[Chương 1: Toàn văn]

Đúng ngày trợ lý của chồng sinh con, tôi bán sạch cổ phần, rút toàn bộ tiền rồi lên máy bay sang Thụy Sĩ.

Còn anh ta, khi đang ôm đứa "con trai nối dõi" mà mình mong ngóng, điện thoại bất ngờ sáng lên.

Một tin nhắn chỉ vỏn vẹn vài chữ:

"Báo cáo giám định ADN đã hoàn tất."

Ngày Lưu Yến, trợ lý của chồng tôi, bước vào phòng sinh, Trần Húc điều thẳng 20 vệ sĩ đến bệnh viện.

Vest đen.

Găng tay trắng.

Kính râm lạnh lẽo.

Bọn họ đứng kín trước cửa phòng sinh, gần như phong tỏa toàn bộ hành lang của bệnh viện tư nhân.

Trần Húc đứng ở cuối hành lang, lạnh lùng căn dặn quản lý an ninh:

"Nếu cô ta dám đến gây chuyện thì không cần khách sáo."

"Bất kỳ ai muốn đến gần phòng sinh đều phải ngăn lại."

"Nhất là vợ tôi, Ôn Tình."

Người anh ta đang đề phòng chính là tôi.

Năm năm hôn nhân.

Tôi cùng Trần Húc bắt đầu từ hai bàn tay trắng, từng bước đưa Công nghệ Húc Nhật đến ngày niêm yết thành công.

Tôi từng là cộng sự được anh ta tin tưởng nhất.

Cũng từng là người vợ mà anh ta chưa bao giờ nghĩ mình cần phải đề phòng.

Vậy mà hôm nay, trong mắt anh ta, tôi lại trở thành mối đe dọa lớn nhất.

Trần Húc chắc mẩm rằng tôi cũng sẽ giống những người phụ nữ bị phản bội khác.

Xông thẳng tới bệnh viện.

Túm tóc tiểu tam.

Khóc lóc.

Làm loạn trước cửa phòng sinh.

Khiến anh ta mất sạch mặt mũi.

Vì thế, anh ta đã giăng sẵn thiên la địa võng.

Chỉ chờ tôi tự bước vào.

Tiếc là…

Anh ta tính sai rồi.

Tôi không hề đến bệnh viện.

Thậm chí vào thời điểm đó, tôi đã chẳng còn ở trong nước.

Tôi đang ngồi tại phòng chờ VIP của sân bay.

Trước mặt đặt một ly champagne.

Qua lớp kính khổng lồ, chiếc máy bay sắp đưa tôi rời khỏi nơi này đang im lìm chờ giờ cất cánh.

Tôi gọi cho môi giới chứng khoán.

"Ôn tổng, chị chắc chắn đã suy nghĩ kỹ rồi chứ?"

"Cổ phiếu Công nghệ Húc Nhật hiện đang ở vùng giá cao nhất."

Tôi khẽ xoay ly rượu trong tay.

"Bán."

Đầu dây bên kia im bặt.

"Chị muốn bán bao nhiêu ạ?"

"Toàn bộ."

"Không cần quan tâm giá."

"Bán ngay."

"Lập tức."

Đối phương im lặng suốt ba giây.

Sau đó mới cố nén kích động:

"Vâng, Ôn tổng."

Cùng lúc đó tại bệnh viện, có lẽ Lưu Yến vẫn đang chịu đựng cơn đau trong phòng sinh.

Còn Trần Húc đứng ngoài hành lang, nóng lòng chờ đứa "con trai" của mình chào đời.

Anh ta cũng đang đợi tôi xuất hiện.

Nhưng cuối cùng, thứ anh ta chờ được không phải là tôi.

Mà là một cuộc điện thoại từ công ty.

"Trần tổng, xảy ra chuyện rồi!"

"Giá cổ phiếu đang lao dốc!"

"Có một lệnh bán cực lớn đang đập thẳng xuống thị trường!"

Trần Húc lập tức nhíu mày.

"Đã điều tra chưa?"

"Ai bán?"

Giọng quản lý run rẩy, gần như sắp khóc.

"Điều tra rồi…"

"Là cổ đông cá nhân lớn nhất của công ty."

"Là…"

"Là phu nhân!"

"Phu nhân đã bán sạch toàn bộ cổ phần đứng tên mình!"

Tôi gần như có thể hình dung ra sắc mặt Trần Húc lúc đó.

Ban đầu là mất kiên nhẫn.

Tiếp theo là sửng sốt.

Cuối cùng chỉ còn lại vẻ không thể tin nổi.

Anh ta cúp máy.

Gương mặt xanh mét.

Trước mắt vẫn là 20 vệ sĩ đứng nghiêm chỉnh như đang đối đầu với đại địch.

Chỉ đáng tiếc, đến tận khoảnh khắc ấy anh ta mới nhận ra…

Anh ta đã đề phòng nhầm người.

Và thứ thật sự cần phải đề phòng…

Ngay từ đầu đã chẳng nằm ở bệnh viện.

Trần Húc phát điên chạy về nhà.

Căn biệt thự năm xưa do chính hai chúng tôi cùng lựa chọn, cùng thiết kế, giờ lại chẳng khác nào một chiếc lồng khổng lồ chỉ nhốt riêng mình anh ta.

Anh ta lao qua cửa.

Ngay lối vào vẫn đặt đôi giày cao gót tôi thay ra từ hôm qua.

Thoạt nhìn, dường như chẳng có gì thay đổi.

Nhưng cả căn nhà lại yên tĩnh đến mức khiến người ta bất an.

Trần Húc lập tức xông vào phòng làm việc.

Đó là nơi cất những tài liệu quan trọng nhất của công ty.

Cũng là nơi đặt két sắt của gia đình.

Tay anh ta run lên khi nhập mật mã.

Sau đó xác nhận vân tay.

"Cạch."

Cánh cửa kim loại nặng nề từ từ mở ra.

Nhưng phía bên trong…

Trống rỗng.

Giấy tờ bất động sản đứng tên tôi.

Thẻ ngân hàng chung của hai vợ chồng.

Tiền mặt.

Vàng thỏi.

Ngoại tệ.

Ngay cả khoản tiền riêng mà Trần Húc luôn cho rằng mình giấu kín đến mức không ai biết…

Cũng biến mất sạch sẽ.

Anh ta ngã phịch xuống sàn.

Hơi thở trở nên nặng nề.

Mất số cổ phần kia, ít nhất công ty vẫn còn tồn tại.

Nhưng hiện tại…

Đến cả dòng tiền lưu động cũng đã bị rút sạch.

Tôi không đơn thuần muốn rời khỏi anh ta.

Tôi còn trực tiếp rút cạn cái nền móng mà anh ta vẫn luôn tin rằng chẳng bao giờ có thể lung lay.

Thế nhưng, Trần Húc vẫn chưa biết.

Những thứ biến mất khỏi chiếc két ấy…

Chưa bao giờ là thứ quý giá nhất tôi mang theo.

Thứ thật sự đáng tiền nằm trong đầu tôi.

Và trong chiếc ổ cứng mã hóa đang đặt ngay bên cạnh tôi lúc này.

Danh sách khách hàng cốt lõi của Công nghệ Húc Nhật.

Toàn bộ mạng lưới quan hệ mà chúng tôi mất năm năm khởi nghiệp mới xây dựng được.

Từ những nhà đầu tư vòng A đầu tiên.

Cho tới những đối tác thu mua nước ngoài lớn nhất của công ty.

Mỗi cái tên trong danh sách ấy đều đáng giá ngàn vàng.

Và bất kỳ người nào trong số họ cũng đủ sức tác động trực tiếp đến sự sống còn của Công nghệ Húc Nhật trong quý tiếp theo.

Suốt từ đầu đến cuối, danh sách đó luôn do tôi quản lý.

Trần Húc giỏi công nghệ.

Cũng giỏi điều hành.

Nhưng anh ta chưa bao giờ thật sự hiểu khách hàng bằng tôi.

Từng người thích thứ gì.

Ghét điều gì.

Hoàn cảnh gia đình ra sao.

Thậm chí những chi tiết nhỏ nhất trong các mối quan hệ riêng tư của họ, tôi đều nhớ rõ.

Đó mới chính là con hào thật sự bảo vệ Công nghệ Húc Nhật.

Còn hiện tại…

Con hào ấy đã cạn rồi.

Sau cú sốc trước chiếc két trống không, Trần Húc loạng choạng đứng lên.

Anh ta lao tới bàn làm việc.

Bật máy tính.

Đăng nhập hệ thống quản lý khách hàng của công ty.

Nhưng trên màn hình chỉ xuất hiện một dòng cảnh báo màu đỏ:

"Mức quyền hạn không đủ."

Trần Húc chết sững.

Có lẽ lúc ấy anh ta mới nhớ ra.

Người sở hữu quyền quản trị cao nhất của hệ thống…

Là tôi.

Ngay khoảnh khắc bán sạch cổ phần, tôi cũng đồng thời thay đổi toàn bộ quyền truy cập từ xa.

Ngay cả bản sao lưu trên máy chủ đám mây cũng đã được xử lý sạch sẽ.

Đến lúc này, Trần Húc mới thật sự phát điên.

Anh ta gào thét giữa căn phòng trống.

Đập nát máy tính.

Hất tung mọi thứ trên bàn xuống đất.

Cho tới khi giữa đống hỗn độn, một tờ giấy A4 trắng tinh từ từ rơi xuống tấm thảm Ba Tư.

Đó là thứ duy nhất tôi cố tình để lại.

Trên giấy chỉ có vài dòng.

"Trần Húc, chúc mừng anh cuối cùng cũng đạt được điều mình muốn."

"Một sinh mạng mới chào đời, dù sao cũng nên có quà mừng."

"Nhưng đứa bé ấy… tốt nhất anh nên kiểm tra cho kỹ."

"Bản giám định ADN chính là món quà cuối cùng tôi tặng anh."

Tôi đang ở Zurich.

Một quán cà phê ven hồ.

Nắng rất đẹp.

Thiên nga lững lờ lướt trên mặt nước.

Y như tâm trạng hiện tại của tôi.

Bình yên.

Và tự do.

Trần Húc chắc đã nhìn thấy tờ giấy đó rồi.

Không biết giờ anh ta đang mang vẻ mặt gì nhỉ?

Phẫn nộ?

Hoảng sợ?

Hay hoàn toàn chết lặng?

Chắc hẳn anh ta đang nghĩ…

Làm sao tôi có thể lấy được mẫu xét nghiệm.

Lưu Yến cẩn thận như vậy cơ mà.

Từ sau khi mang thai, cô ta nghỉ việc trợ lý luôn.

Dọn vào căn biệt thự Trần Húc chuẩn bị riêng.

Ăn uống, sinh hoạt đều có người hầu hạ tận nơi.

Giống như một con chim hoàng yến bị nuôi nhốt trong lồng son.

Cô ta cho rằng mình thắng chắc rồi.

Cho nên mới sơ suất.

Cô ta quên mất…

Người giúp việc trong căn biệt thự đó…

Là do chính tay tôi chọn.

Một người phụ nữ trung niên thật thà, nhanh nhẹn.

Cũng là mẹ của cô bé tôi tài trợ nhiều năm, được bước ra khỏi vùng núi nghèo khó.

Lưu Yến rất tự tin.

Cô ta từng vuốt bụng bầu khoe khoang trước mặt tôi.

Cũng từng uống ly nước người giúp việc đưa trong căn biệt thự ấy.

Chiếc cốc cô ta dùng qua.

Tôi bảo người giúp việc cẩn thận giữ lại.

Trên miệng cốc…

Có dấu son môi của cô ta.

Cũng có ADN của cô ta.

Còn mẫu của Trần Húc…

Tôi lấy dễ hơn nhiều.

Bàn chải đánh răng của anh ta.

Dao cạo râu của anh ta.

Đối với anh ta, đó chỉ là mấy món đồ sinh hoạt chẳng đáng nhắc tới.

Nhưng với tôi…

Đó là bằng chứng để phán quyết anh ta.

Tôi không làm giám định trong nước.

Quá dễ bị anh ta phát hiện.

Cũng quá dễ để anh ta dùng quyền lực can thiệp.

Tôi gửi toàn bộ mẫu sang một trung tâm xét nghiệm gen hàng đầu tại Thụy Sĩ.

Ẩn danh.

Mã hóa toàn bộ thông tin.

Dùng danh nghĩa của một công ty vỏ bọc ở nước ngoài mà tôi đã đăng ký từ trước.

Chỉ riêng phí dịch vụ…

Đã tốn của tôi 100.000 euro.

Nhưng tôi thấy rất đáng.

Tôi cài sẵn phương thức nhận thông báo kết quả.

Không gửi vào email của tôi.

Cũng không gửi về điện thoại tôi.

Số điện thoại nhận thông báo…

Là số của Trần Húc.

Đúng ngày anh ta đưa Lưu Yến đi khám thai, tâm trạng vui vẻ nhất.

Tôi dùng một số ảo gửi cho anh ta tin nhắn xác nhận.

Anh ta tưởng là quảng cáo rác.

Thuận tay bấm đồng ý luôn.

Cho nên…

Người đầu tiên.

Cũng là người duy nhất nhận được báo cáo giám định…

Sẽ là anh ta.

Món quà lớn này…

Tôi đã chuẩn bị cho anh ta rất lâu rồi.

Bây giờ…

Đến lúc mở hộp rồi.

Lúc này tại bệnh viện.

Lưu Yến chắc đã được đẩy ra khỏi phòng sinh.

Một bé trai.

Nặng 3,8 kg.

Cha mẹ Lưu Yến cười đến không khép nổi miệng.

Mẹ chồng cũ của tôi, Triệu Lan, càng ôm đứa trẻ không chịu buông.

"Cháu đích tôn của tôi!"

"Nhà họ Trần cuối cùng cũng có người nối dõi rồi!"

Bà ta chắc sẽ móc ra phong bao đỏ thật dày đã chuẩn bị sẵn.

Nhét vào tay Lưu Yến.

Còn Trần Húc…

Đứng giữa bầu không khí vui mừng giả tạo ấy.

Được tất cả mọi người vây quanh như trung tâm.

Nhưng lại giống như đang ngồi trên đống gai.

Đúng lúc đó.

Điện thoại anh ta rung lên.

Một tiếng ting rất khẽ.

Là tin nhắn từ một số quốc tế xa lạ.

"Trung tâm xét nghiệm gen XX"

"Kính gửi quý khách, báo cáo của quý khách đã hoàn tất."

"Vui lòng nhấp vào liên kết bên dưới, nhập mã xác nhận 8801 để xem kết quả."

Trần Húc đứng chết lặng tại chỗ, giống hệt một pho tượng vừa bị sét đánh trúng. Ánh sáng từ màn hình điện thoại hắt lên gương mặt tái mét của anh ta, tạo thành cảm giác quỷ dị đến lạnh người.

Phía sau anh ta, Triệu Lan vẫn còn chìm trong niềm vui có cháu đích tôn. Bà ta hoàn toàn không nhận ra sự bất thường của con trai mình, vẫn ôm đứa bé trong lòng mà cười đến híp mắt.

"Bảo bối ngoan, nhìn bà nội này."

"Con chính là hy vọng của nhà họ Trần chúng ta."

Yết hầu Trần Húc khẽ động. Anh ta cảm thấy nghẹt thở như có ai bóp chặt lồng ngực.

Bộ vest đen của vệ sĩ, áo blouse trắng của y tá, nếp nhăn trên gương mặt mẹ mình… tất cả mọi thứ xung quanh đều như đang quay cuồng.

Cuối cùng, ánh mắt anh ta dừng lại trên dòng tin nhắn kia.

"Nhấp vào liên kết bên dưới, nhập mã xác nhận 8801 để xem kết quả."

Không phải sinh nhật tôi.

Không phải sinh nhật anh ta.

Cũng chẳng phải sinh nhật Lưu Yến.

Đó là ngày công ty chúng tôi đánh chuông niêm yết lên sàn chứng khoán.

Là thời khắc huy hoàng nhất của tôi và anh ta.

Đồng thời cũng là điểm bắt đầu cho sự biến chất của lòng người.

Tôi dùng chính con số ấy làm chìa khóa để anh ta tự tay mở ra sự thật.

Nghĩ thôi cũng thấy châm chọc đến buồn cười.

Ngón tay Trần Húc run dữ dội, gần như không cầm nổi chiếc điện thoại đắt tiền trong tay.

Anh ta lảo đảo trốn vào lối thoát hiểm bên cạnh, lưng tựa mạnh vào bức tường lạnh ngắt như một kẻ đang bỏ chạy khỏi hiện thực.

Anh ta nhấn vào đường link.

Một giao diện đơn giản hiện lên.

Toàn bộ đều là tiếng Anh.

Phía trên là logo của trung tâm xét nghiệm gen, phía dưới là ô nhập mã xác nhận.

Trần Húc chậm rãi nhập từng con số.

Sau đó nhấn "Xác nhận".

Thanh tiến trình tải dữ liệu chậm rãi chạy lên, giống như đang dùng dao cùn từng nhát từng nhát cứa vào tim anh ta.

Một giây.

Hai giây.

Ba giây.

Bản báo cáo hiện ra.

File PDF.

Hơn mười trang dữ liệu chuyên ngành dày đặc.

Anh ta chẳng hiểu nổi.

Cũng không muốn hiểu.

Anh ta trực tiếp kéo xuống trang cuối cùng, nhìn thẳng vào phần kết luận.

Mấy dòng chữ đen được in đậm kia giống như lưỡi dao đâm xuyên vào mắt anh ta.

"Loại trừ quan hệ huyết thống."

"Xác suất sinh học: 0%."

Trong khoảnh khắc ấy, cả thế giới dường như im bặt.

Anh ta không còn nghe thấy tiếng mẹ mình cười, cũng không nghe thấy tiếng trẻ con khóc nữa.

Thứ duy nhất anh ta nghe được chỉ là âm thanh trái tim mình vỡ nát, cùng tiếng máu dồn lên não ù ù như sấm.

Anh ta từng nghĩ mình sẽ nổi điên.

Sẽ gào thét.

Sẽ đập nát điện thoại.

Nhưng cuối cùng anh ta không làm gì cả.

Anh ta chỉ bật cười.

Nụ cười méo mó còn khó coi hơn cả khóc.

Hai bả vai run lên dữ dội như một kẻ tâm thần vừa bị kéo sập toàn bộ thế giới quan.

Anh ta tính toán đủ đường, đề phòng đủ kiểu, tưởng rằng bản thân là người chiến thắng trong cuộc chiến này.

Kết quả lại chỉ là một thằng ngốc đứng canh chiến trường của người khác, ôm khư khư một trò cười khổng lồ mà xem nó như báu vật.

"Rầm!"

Trần Húc đột ngột đẩy mạnh cửa lối thoát hiểm. Cánh cửa va mạnh vào tường, tạo ra tiếng động chói tai khiến cả hành lang giật mình.

Triệu Lan hoảng hốt quay đầu.

"A Húc, con làm gì vậy?"

Trần Húc không trả lời.

Đôi mắt đỏ ngầu của anh ta nhìn chòng chọc về phía phòng bệnh, nơi Lưu Yến đang tận hưởng "chiến thắng" của mình.

Anh ta bước từng bước một về phía đó.

Mỗi bước chân đều giống như đang giẫm lên chính xác chết của bản thân.

Đến trước cửa phòng bệnh, anh ta trực tiếp đẩy cửa bước vào.

Lưu Yến đang tựa đầu giường uống canh gà mẹ cô ta đút cho. Vừa nhìn thấy Trần Húc, cô ta lập tức nở nụ cười vừa e thẹn vừa đắc ý.

"Ông xã, anh tới rồi à."

"Anh nhìn xem, con trai chúng ta thật sự rất giống anh."

Trần Húc nhìn cô ta chằm chằm.

Không nói một lời.

Giây tiếp theo, anh ta trực tiếp ném mạnh điện thoại xuống trước mặt Lưu Yến.

Màn hình hướng thẳng vào mặt cô ta.

Dòng chữ "0%" hiện rõ đến chói mắt.

"Giải thích."

Anh ta nghiến răng, từng chữ bật ra khỏi kẽ răng lạnh như băng.

Sắc mặt Lưu Yến lập tức trắng bệch.

Trắng hơn cả ga giường dưới thân cô ta.

Cô ta nhìn chằm chằm vào bản báo cáo tiếng Anh trên màn hình điện thoại. Dù không hiểu hết nội dung, nhưng con số "0%" cùng từ "Exclusion" kia đã đủ giống hai cái tát giáng thẳng lên mặt cô ta.

"Không… không thể nào!"

Lưu Yến đột ngột hét lên.

"Ông xã, cái này là giả! Chắc chắn là giả!"

"Là Ôn Tình! Nhất định là cô ta giở trò hãm hại em!"

Cô ta bắt đầu khóc.

Khóc đến mức nước mắt rơi lã chã, yếu đuối đến đáng thương.

Đó vốn là vũ khí lợi hại nhất của cô ta.

Trước đây, chỉ cần cô ta khóc, Trần Húc sẽ mềm lòng ngay lập tức.

Nhưng hôm nay…

Chiêu này mất tác dụng rồi.

Ánh mắt Trần Húc lạnh đến đáng sợ.

"Cô ấy đang ở nước ngoài."

"Cô ấy hãm hại cô kiểu gì?"

"Bản báo cáo này được gửi từ Thụy Sĩ."

"Cô nói cho tôi biết, cô ấy cách nửa vòng Trái Đất thì hại cô bằng cách nào?"Cha mẹ Lưu Yến cũng lập tức xông tới chắn trước giường bệnh của con gáiCha cô ta chỉ thẳng vào mặt Trần Húc mà mắng."Trần Húc, cậu còn là con người không vậy?!""Con gái tôi vừa sinh con cho cậu xong, cậu đã đối xử với nó như thế à?""Cầm một tờ giấy không rõ thật giả đã muốn chối bỏ trách nhiệm?"Mẹ Lưu Yến cũng hùa theo ngay lập tức."Đúng vậy!""Chắc chắn là con đàn bà họ Ôn kia ghen ghét!""Tự mình không sinh được nên thấy người khác sinh con thì phát điên!"Giữa lúc căn phòng loạn thành một mớ hỗn độnTriệu Lan đột ngột xông vàoBà ta giật lấy điện thoại từ tay Trần Húc."Cái gì mà ầm ĩ thế hả?!"Bà ta không hiểu tiếng AnhNhưng bà ta nhìn thấy sắc mặt của Trần HúcCũng nhìn thấy vẻ hoảng loạn của cả nhà Lưu Yến."A Húc, nói cho mẹ biết, rốt cuộc xảy ra chuyện gì?"Trần Húc chậm rãi giơ tay chỉ vào đứa bé còn đang khóc oe oe trên giường trẻ sơ sinhGiọng anh ta khàn đặc, mang theo cảm giác tuyệt vọng đến tột cùng."Mẹ…""Nó không phải con của con.""Không phải máu mủ nhà họ Trần."Cơ thể Triệu Lan loạng choạng một cáiGiống như vừa bị ai đó cầm búa nện thẳng vào đầuMất vài giây bà ta mới tiêu hóa được câu nói ấyNhưng phản ứng đầu tiên của bà ta không phải tin tưởngMà là nổi giận."Ăn nói linh tinh!"Bà ta nhét mạnh điện thoại trở lại vào ngực Trần Húc."Con bị điên rồi à?!""Chắc chắn là con tiện nhân Ôn Tình kia giở trò!""Thấy nhà họ Trần chúng ta có cháu nối dõi nên nó cuống lên rồi!""Nó muốn phá nát cái nhà này!"Logic của Triệu Lan từ trước đến nay luôn đơn giản và cực đoan như vậyTrong mắt bà ta, tôi chính là nguồn gốc của mọi tội lỗiMọi chuyện xấu xảy ra…Đều là do tôi gây nênBà ta lao tới bên giường Lưu YếnKhông phải để chất vấnMà là để an ủi."Tiểu Yến, con đừng sợ!""Có mẹ ở đây, không ai được phép bắt nạt con và cháu nội của mẹ!"Ngay sau đó, bà ta quay sang chĩa thẳng mũi nhọn vào Trần Húc."Con thì sao?!""Có phải trong đầu vẫn còn nghĩ tới con đàn bà kia không?!""Nó cho con uống bùa mê thuốc lú gì rồi hả?!""Đến cả con ruột mình cũng không nhận?!"Trần Húc đau đớn nhắm mắt lạiAnh ta biết…Nói đạo lý với mẹ mình là chuyện vô íchTrong thế giới của Triệu Lan chỉ có hai thứNối dõi tông đườngVà sự căm ghét vô tận dành cho tôiThấy Triệu Lan đứng về phía mình, Lưu Yến lập tức tìm được chỗ dựaCô ta càng khóc dữ hơn."Mẹ… vẫn là mẹ thương con nhất…""Trần Húc không cần con nữa… anh ấy cũng không cần con trai chúng con nữa…"Triệu Lan đau lòng vỗ nhẹ lên tay cô ta."Nó dám à!"Bà ta trừng mắt nhìn Trần Húc."Đứa bé này, mẹ nhận định rồi!""Nó chính là cháu đích tôn của mẹ!""Nếu con dám chỉ vì một tờ giấy mà bỏ mặc hai mẹ con họ, thì sau này đừng gọi mẹ là mẹ nữa!"Nói xongBà ta đi thẳng tới bên nôi trẻ sơ sinhMột tay bế đứa bé còn đang khóc lên ôm chặt vào lòngGiống như đang ôm báu vật quý giá nhất trên đờiSau đó bà ta quay người, trực tiếp ra lệnh cho Trần Húc."Con ở lại đây xử lý chuyện của Tiểu Yến cho tốt.""Đứa nhỏ, mẹ mang về nhà!""Mẹ sẽ tự nuôi! Để xem còn ai dám nói ra nói vào!"Triệu Lan ôm chặt "đứa cháu vàng" kia trong lòngĐầu cũng không ngoảnh lại mà bước thẳng ra ngoàiĐể lại phía sau…Một người đàn ông đã hoàn toàn sụp đổVà một người phụ nữ tưởng rằng bản thân vừa thắng thêm một ván nữa. 06Tôi nhận được cuộc gọi khi đang ở ZurichLà người giúp việc gọi tớiGiọng bà ấy hạ rất thấp, nhưng không giấu nổi sự kích động."Cô Ôn, mọi chuyện đều diễn ra đúng như cô nói.""Bà già đã bế đứa bé mang đi rồi.""Cậu chủ bị giữ lại ở bệnh viện.""Tôi nghe bên trong cãi nhau long trời lở đất."Tôi bật cười."Vất vả cho dì Vương rồi.""Tiền thưởng đợt sau tôi đã chuyển vào thẻ của con gái dì.""Dì cứ tiếp tục ở đó.""Không cần làm gì cả, chỉ cần xem kịch thôi."Cúp điện thoạiTôi nhấp một ngụm cà phêMọi thứ…Đều nằm trong tính toán của tôiPhản ứng của Triệu Lan, tôi đã sớm đoán được từ trướcMột người phụ nữ coi chuyện "nối dõi tông đường" còn quan trọng hơn mạng sốngNếu chưa tận mắt nhìn thấy một bản giám định ADN khác, do chính tay bà ta sắp xếp…Bà ta tuyệt đối sẽ không tin đứa "cháu vàng" kia là giảBà ta sẽ đổ toàn bộ tội lỗi lên đầu tôiCho rằng tất cả chỉ là màn trả thù tôi dày công dựng lênBà ta không tin con trai mìnhBởi trong mắt bà ta, Trần Húc đã bị tôi "mê hoặc" mất lý tríBà ta càng không tin khoa họcThứ bà ta tin…Chỉ có phán đoán của chính mìnhCùng cái logic mục ruỗng kiểu "gia tộc là trên hết".Cho nên…Bà ta nhất định sẽ tự đi làm thêm một bản xét nghiệm ADN khácBà ta sẽ dùng toàn bộ quan hệ mình cóTìm bệnh viện đáng tin nhấtTìm bác sĩ bà ta tin tưởng nhấtDùng một "bằng chứng thép" để tát ngược lại vào mặt tôi.

"Cô nói cho tôi biết, cô ấy cách nửa vòng Trái Đất thì hại cô bằng cách nào?"

Cha mẹ Lưu Yến cũng lập tức xông tới chắn trước giường bệnh của con gái.

Cha cô ta chỉ thẳng vào mặt Trần Húc mà mắng.

"Trần Húc, cậu còn là con người không vậy?!"

"Con gái tôi vừa sinh con cho cậu xong, cậu đã đối xử với nó như thế à?"

"Cầm một tờ giấy không rõ thật giả đã muốn chối bỏ trách nhiệm?"

Mẹ Lưu Yến cũng hùa theo ngay lập tức.

"Đúng vậy!"

"Chắc chắn là con đàn bà họ Ôn kia ghen ghét!"

"Tự mình không sinh được nên thấy người khác sinh con thì phát điên!"

Giữa lúc căn phòng loạn thành một mớ hỗn độn.

Triệu Lan đột ngột xông vào.

Bà ta giật lấy điện thoại từ tay Trần Húc.

"Cái gì mà ầm ĩ thế hả?!"

Bà ta không hiểu tiếng Anh.

Nhưng bà ta nhìn thấy sắc mặt của Trần Húc.

Cũng nhìn thấy vẻ hoảng loạn của cả nhà Lưu Yến.

"A Húc, nói cho mẹ biết, rốt cuộc xảy ra chuyện gì?"

Trần Húc chậm rãi giơ tay chỉ vào đứa bé còn đang khóc oe oe trên giường trẻ sơ sinh.

Giọng anh ta khàn đặc, mang theo cảm giác tuyệt vọng đến tột cùng.

"Mẹ…"

"Nó không phải con của con."

"Không phải máu mủ nhà họ Trần."

Cơ thể Triệu Lan loạng choạng một cái.

Giống như vừa bị ai đó cầm búa nện thẳng vào đầu.

Mất vài giây bà ta mới tiêu hóa được câu nói ấy.

Nhưng phản ứng đầu tiên của bà ta không phải tin tưởng.

Mà là nổi giận.

"Ăn nói linh tinh!"

Bà ta nhét mạnh điện thoại trở lại vào ngực Trần Húc.

"Con bị điên rồi à?!"

"Chắc chắn là con tiện nhân Ôn Tình kia giở trò!"

"Thấy nhà họ Trần chúng ta có cháu nối dõi nên nó cuống lên rồi!"

"Nó muốn phá nát cái nhà này!"

Logic của Triệu Lan từ trước đến nay luôn đơn giản và cực đoan như vậy.

Trong mắt bà ta, tôi chính là nguồn gốc của mọi tội lỗi.

Mọi chuyện xấu xảy ra…

Đều là do tôi gây nên.

Bà ta lao tới bên giường Lưu Yến.

Không phải để chất vấn.

Mà là để an ủi.

"Tiểu Yến, con đừng sợ!"

"Có mẹ ở đây, không ai được phép bắt nạt con và cháu nội của mẹ!"

Ngay sau đó, bà ta quay sang chĩa thẳng mũi nhọn vào Trần Húc.

"Con thì sao?!"

"Có phải trong đầu vẫn còn nghĩ tới con đàn bà kia không?!"

"Nó cho con uống bùa mê thuốc lú gì rồi hả?!"

"Đến cả con ruột mình cũng không nhận?!"

Trần Húc đau đớn nhắm mắt lại.

Anh ta biết…

Nói đạo lý với mẹ mình là chuyện vô ích.

Trong thế giới của Triệu Lan chỉ có hai thứ.

Nối dõi tông đường.

Và sự căm ghét vô tận dành cho tôi.

Thấy Triệu Lan đứng về phía mình, Lưu Yến lập tức tìm được chỗ dựa.

Cô ta càng khóc dữ hơn.

"Mẹ… vẫn là mẹ thương con nhất…"

"Trần Húc không cần con nữa… anh ấy cũng không cần con trai chúng con nữa…"

Triệu Lan đau lòng vỗ nhẹ lên tay cô ta.

"Nó dám à!"

Bà ta trừng mắt nhìn Trần Húc.

"Đứa bé này, mẹ nhận định rồi!"

"Nó chính là cháu đích tôn của mẹ!"

"Nếu con dám chỉ vì một tờ giấy mà bỏ mặc hai mẹ con họ, thì sau này đừng gọi mẹ là mẹ nữa!"

Nói xong.

Bà ta đi thẳng tới bên nôi trẻ sơ sinh.

Một tay bế đứa bé còn đang khóc lên ôm chặt vào lòng.

Giống như đang ôm báu vật quý giá nhất trên đời.

Sau đó bà ta quay người, trực tiếp ra lệnh cho Trần Húc.

"Con ở lại đây xử lý chuyện của Tiểu Yến cho tốt."

"Đứa nhỏ, mẹ mang về nhà!"

"Mẹ sẽ tự nuôi! Để xem còn ai dám nói ra nói vào!"

Triệu Lan ôm chặt "đứa cháu vàng" kia trong lòng.

Đầu cũng không ngoảnh lại mà bước thẳng ra ngoài.

Để lại phía sau…

Một người đàn ông đã hoàn toàn sụp đổ.

Và một người phụ nữ tưởng rằng bản thân vừa thắng thêm một ván nữa. 06

Tôi nhận được cuộc gọi khi đang ở Zurich.

Là người giúp việc gọi tới.

Giọng bà ấy hạ rất thấp, nhưng không giấu nổi sự kích động.

"Cô Ôn, mọi chuyện đều diễn ra đúng như cô nói."

"Bà già đã bế đứa bé mang đi rồi."

"Cậu chủ bị giữ lại ở bệnh viện."

"Tôi nghe bên trong cãi nhau long trời lở đất."

Tôi bật cười.

"Vất vả cho dì Vương rồi."

"Tiền thưởng đợt sau tôi đã chuyển vào thẻ của con gái dì."

"Dì cứ tiếp tục ở đó."

"Không cần làm gì cả, chỉ cần xem kịch thôi."

Cúp điện thoại.

Tôi nhấp một ngụm cà phê.

Mọi thứ…

Đều nằm trong tính toán của tôi.

Phản ứng của Triệu Lan, tôi đã sớm đoán được từ trước.

Một người phụ nữ coi chuyện "nối dõi tông đường" còn quan trọng hơn mạng sống.

Nếu chưa tận mắt nhìn thấy một bản giám định ADN khác, do chính tay bà ta sắp xếp…

Bà ta tuyệt đối sẽ không tin đứa "cháu vàng" kia là giả.

Bà ta sẽ đổ toàn bộ tội lỗi lên đầu tôi.

Cho rằng tất cả chỉ là màn trả thù tôi dày công dựng lên.

Bà ta không tin con trai mình.

Bởi trong mắt bà ta, Trần Húc đã bị tôi "mê hoặc" mất lý trí.

Bà ta càng không tin khoa học.

Thứ bà ta tin…

Chỉ có phán đoán của chính mình.

Cùng cái logic mục ruỗng kiểu "gia tộc là trên hết".

Cho nên…

Bà ta nhất định sẽ tự đi làm thêm một bản xét nghiệm ADN khác.

Bà ta sẽ dùng toàn bộ quan hệ mình có.

Tìm bệnh viện đáng tin nhất.

Tìm bác sĩ bà ta tin tưởng nhất.

Dùng một "bằng chứng thép" để tát ngược lại vào mặt tôi.

Tiện thể cũng tát tỉnh đứa con trai "vô dụng" của mìnhSau đó danh chính ngôn thuận xác lập thân phận cho "cháu đích tôn".Mà đó…Chính là điều tôi muốnBản báo cáo do tôi đưa ra, bọn họ có thể không tinNhưng nếu sự thật được chính tay Triệu Lan đào ra…Thì cú đánh đó mới thật sự mang tính hủy diệtĐó mới là vở kịch đáng xem nhấtLúc này tại nhà cũ của họ TrầnTriệu Lan đang ôm đứa bé trong lòngBiểu cảm trên mặt liên tục thay đổiKhông hề có chút dịu dàng của một người bàChỉ có ánh mắt soi xét giống như đang đánh giá một món hàngBà ta gọi điệnKhông gọi cho Trần HúcMà gọi cho em trai mình, một người có chút quyền trong hệ thống y tế."Lão Tam, giúp chị một chuyện.""Chị muốn làm xét nghiệm ADN, loại nhanh nhất, uy tín nhất, bảo mật nhất.""Đúng, mẫu chị sẽ tự mình mang qua."Cúp máy xongBà ta lập tức gọi thêm một cuộc khácCho một thám tử tưNgười trước đây Trần Húc từng dùng để điều tra đối thủ thương trườngBây giờ…Bà ta muốn dùng để điều tra tôi."Alo, lão Trương à?""Tôi là mẹ của Trần Húc.""Tôi có việc cần ông làm.""Đi điều tra Ôn Tình cho tôi.""Đào cô ta ra bằng mọi giá!""Tôi muốn cô ta phải trả giá cho tất cả những gì đã làm!"Bà ta tưởng mình đang bố cụcĐang phản côngNhưng bà ta đâu biết…Mỗi bước bà ta điĐều đang giẫm chính xác vào từng ô cờ tôi đã bày sẵnBà ta càng vùng vẫyTấm lưới ấy…Sẽ càng siết chặt hơnCòn Trần Húc lúc này trong bệnh việnCuối cùng cũng thoát khỏi mớ hỗn loạn kiaAnh ta không để ý tới tiếng khóc lóc của Lưu YếnCũng chẳng buồn quan tâm tới những lời chửi rủa từ cha mẹ cô taAnh ta một mình thất thần bước ra khỏi bệnh việnNgồi vào chiếc xe sang quen thuộcNhưng anh ta không về nhàCũng không tới công tyAnh ta cứ lái xe vô định trong thành phố như một cái xác mất hồnCuối cùng…Chiếc xe dừng lại dưới khu chung cư nhà bố mẹ tôi.07Bố mẹ tôi sống trong một khu tập thể cũKhông có thang máy, hành lang tối om, trên tường dán kín đủ loại quảng cáo nhỏTrần Húc đứng dưới lầu, ngẩng đầu nhìn lên khung cửa sổ quen thuộc kiaÁnh đèn vàng ấm áp hắt ra từ bên trongĐó là cảm giác của một mái nhà mà anh ta từng khao khát có được nhất… rồi lại tự tay đánh mấtTrước khi kết hôn, anh ta thường xuyên tới đâyLúc thì xách trái cây, lúc thì mang rượu ngonNgồi đánh cờ với bố tôi, nghe mẹ tôi càm ràm chuyện vụn vặt trong nhàNụ cười của anh ta khi ấy chân thành mà khiêm nhườngAnh ta từng nói, từ nhỏ mình chưa bao giờ có một gia đình trọn vẹnCho nên sau này nhất định sẽ hiếu thảo với bố mẹ tôi như cha mẹ ruộtTôi tinBố mẹ tôi cũng tinSau khi công ty lên sàn chứng khoán, số lần anh ta tới ngày càng ítLý do lúc nào cũng là bậnHọp không hết, khách hàng không gặp xuểThi thoảng ghé qua một lần cũng chỉ ngồi vài phút rồi điNụ cười trên mặt trở nên khách sáo mà xa cáchAnh ta không còn là người con rể từng ngồi đánh cờ với bố vợ nữaAnh ta là "Trần tổng".Bố tôi là kiểu trí thức già truyền thốngTính tình cứng rắn, nhưng nhìn người rất chuẩnÔng sớm đã nhận ra sự thay đổi của Trần HúcKhông chỉ một lần nhắc nhở tôi."Tình Tình, A Húc bây giờ không còn giống trước nữa.""Con phải biết giữ lại cho mình một đường lui."Khi ấy tôi luôn cho rằng bố nghĩ quá nhiềuTôi nói với ông, chúng tôi đã cùng nhau trải qua những ngày tháng khổ cực nhất, anh ta sẽ không thay đổi đâuBây giờ nghĩ lại…Đúng là nực cườiNgười mù quáng không phải bố tôiMà là tôiTrần Húc đứng dưới lầu rất lâuGiống như một cây cột điện mất hồnCuối cùng…Anh ta vẫn đi lênĐứng trước cửa nhà tôi rồi gõ cửaNgười mở cửa là bố tôiNhìn thấy anh ta, ông chỉ khựng lại một giâyKhông bất ngờCũng không vui vẻChỉ bình tĩnh hỏi một câu."Cậu tới đây làm gì?"Môi Trần Húc khẽ độngTiếng "bố" quen thuộc kia lại nghẹn cứng nơi cổ họng, thế nào cũng không gọi nổiAnh ta cố gắng nặn ra một nụ cười còn khó coi hơn khóc."Con… con tới thăm bố mẹ."Bố tôi không để anh ta vào nhàÔng đứng ngay trước cửa, chắn kín lối đi."Chúng tôi sống rất tốt, không phiền Trần tổng bận lòng.""Tình Tình đâu?""Sao nó không đi cùng cậu?"Đầu Trần Húc cúi thấp hơn."Cô ấy… cô ấy đi công tác rồi."Bố tôi bật cười lạnh."Đi công tác?""Hay là ra nước ngoài giải sầu rồi?""Trần Húc, chúng tôi già thật, nhưng chưa hồ đồ.""Cái chuyện cậu làm, đừng tưởng chúng tôi không biết."Cơ thể Trần Húc chấn động mạnhAnh ta ngẩng đầu nhìn bố tôi bằng ánh mắt không thể tin nổi."Bố… bố biết rồi sao?""Muốn người khác không biết, trừ khi mình chưa từng làm."Giọng bố tôi không lớn, nhưng từng chữ đều như búa nện vào tim anh ta."Cậu nghĩ mình che giấu kín lắm à?""Tình Tình là kiểu người thế nào, chúng tôi hiểu rõ nhất.""Nếu nó còn chút lưu luyến nào với cậu, nó đã không đi dứt khoát đến vậy."

Tiện thể cũng tát tỉnh đứa con trai "vô dụng" của mình.

Sau đó danh chính ngôn thuận xác lập thân phận cho "cháu đích tôn".

Mà đó…

Chính là điều tôi muốn.

Bản báo cáo do tôi đưa ra, bọn họ có thể không tin.

Nhưng nếu sự thật được chính tay Triệu Lan đào ra…

Thì cú đánh đó mới thật sự mang tính hủy diệt.

Đó mới là vở kịch đáng xem nhất.

Lúc này tại nhà cũ của họ Trần.

Triệu Lan đang ôm đứa bé trong lòng.

Biểu cảm trên mặt liên tục thay đổi.

Không hề có chút dịu dàng của một người bà.

Chỉ có ánh mắt soi xét giống như đang đánh giá một món hàng.

Bà ta gọi điện.

Không gọi cho Trần Húc.

Mà gọi cho em trai mình, một người có chút quyền trong hệ thống y tế.

"Lão Tam, giúp chị một chuyện."

"Chị muốn làm xét nghiệm ADN, loại nhanh nhất, uy tín nhất, bảo mật nhất."

"Đúng, mẫu chị sẽ tự mình mang qua."

Cúp máy xong.

Bà ta lập tức gọi thêm một cuộc khác.

Cho một thám tử tư.

Người trước đây Trần Húc từng dùng để điều tra đối thủ thương trường.

Bây giờ…

Bà ta muốn dùng để điều tra tôi.

"Alo, lão Trương à?"

"Tôi là mẹ của Trần Húc."

"Tôi có việc cần ông làm."

"Đi điều tra Ôn Tình cho tôi."

"Đào cô ta ra bằng mọi giá!"

"Tôi muốn cô ta phải trả giá cho tất cả những gì đã làm!"

Bà ta tưởng mình đang bố cục.

Đang phản công.

Nhưng bà ta đâu biết…

Mỗi bước bà ta đi.

Đều đang giẫm chính xác vào từng ô cờ tôi đã bày sẵn.

Bà ta càng vùng vẫy.

Tấm lưới ấy…

Sẽ càng siết chặt hơn.

Còn Trần Húc lúc này trong bệnh viện.

Cuối cùng cũng thoát khỏi mớ hỗn loạn kia.

Anh ta không để ý tới tiếng khóc lóc của Lưu Yến.

Cũng chẳng buồn quan tâm tới những lời chửi rủa từ cha mẹ cô ta.

Anh ta một mình thất thần bước ra khỏi bệnh viện.

Ngồi vào chiếc xe sang quen thuộc.

Nhưng anh ta không về nhà.

Cũng không tới công ty.

Anh ta cứ lái xe vô định trong thành phố như một cái xác mất hồn.

Cuối cùng…

Chiếc xe dừng lại dưới khu chung cư nhà bố mẹ tôi.

Bố mẹ tôi sống trong một khu tập thể cũ.

Không có thang máy, hành lang tối om, trên tường dán kín đủ loại quảng cáo nhỏ.

Trần Húc đứng dưới lầu, ngẩng đầu nhìn lên khung cửa sổ quen thuộc kia.

Ánh đèn vàng ấm áp hắt ra từ bên trong.

Đó là cảm giác của một mái nhà mà anh ta từng khao khát có được nhất… rồi lại tự tay đánh mất.

Trước khi kết hôn, anh ta thường xuyên tới đây.

Lúc thì xách trái cây, lúc thì mang rượu ngon.

Ngồi đánh cờ với bố tôi, nghe mẹ tôi càm ràm chuyện vụn vặt trong nhà.

Nụ cười của anh ta khi ấy chân thành mà khiêm nhường.

Anh ta từng nói, từ nhỏ mình chưa bao giờ có một gia đình trọn vẹn.

Cho nên sau này nhất định sẽ hiếu thảo với bố mẹ tôi như cha mẹ ruột.

Tôi tin.

Bố mẹ tôi cũng tin.

Sau khi công ty lên sàn chứng khoán, số lần anh ta tới ngày càng ít.

Lý do lúc nào cũng là bận.

Họp không hết, khách hàng không gặp xuể.

Thi thoảng ghé qua một lần cũng chỉ ngồi vài phút rồi đi.

Nụ cười trên mặt trở nên khách sáo mà xa cách.

Anh ta không còn là người con rể từng ngồi đánh cờ với bố vợ nữa.

Anh ta là "Trần tổng".

Bố tôi là kiểu trí thức già truyền thống.

Tính tình cứng rắn, nhưng nhìn người rất chuẩn.

Ông sớm đã nhận ra sự thay đổi của Trần Húc.

Không chỉ một lần nhắc nhở tôi.

"Tình Tình, A Húc bây giờ không còn giống trước nữa."

"Con phải biết giữ lại cho mình một đường lui."

Khi ấy tôi luôn cho rằng bố nghĩ quá nhiều.

Tôi nói với ông, chúng tôi đã cùng nhau trải qua những ngày tháng khổ cực nhất, anh ta sẽ không thay đổi đâu.

Bây giờ nghĩ lại…

Đúng là nực cười.

Người mù quáng không phải bố tôi.

Mà là tôi.

Trần Húc đứng dưới lầu rất lâu.

Giống như một cây cột điện mất hồn.

Cuối cùng…

Anh ta vẫn đi lên.

Đứng trước cửa nhà tôi rồi gõ cửa.

Người mở cửa là bố tôi.

Nhìn thấy anh ta, ông chỉ khựng lại một giây.

Không bất ngờ.

Cũng không vui vẻ.

Chỉ bình tĩnh hỏi một câu.

"Cậu tới đây làm gì?"

Môi Trần Húc khẽ động.

Tiếng "bố" quen thuộc kia lại nghẹn cứng nơi cổ họng, thế nào cũng không gọi nổi.

Anh ta cố gắng nặn ra một nụ cười còn khó coi hơn khóc.

"Con… con tới thăm bố mẹ."

Bố tôi không để anh ta vào nhà.

Ông đứng ngay trước cửa, chắn kín lối đi.

"Chúng tôi sống rất tốt, không phiền Trần tổng bận lòng."

"Tình Tình đâu?"

"Sao nó không đi cùng cậu?"

Đầu Trần Húc cúi thấp hơn.

"Cô ấy… cô ấy đi công tác rồi."

Bố tôi bật cười lạnh.

"Đi công tác?"

"Hay là ra nước ngoài giải sầu rồi?"

"Trần Húc, chúng tôi già thật, nhưng chưa hồ đồ."

"Cái chuyện cậu làm, đừng tưởng chúng tôi không biết."

Cơ thể Trần Húc chấn động mạnh.

Anh ta ngẩng đầu nhìn bố tôi bằng ánh mắt không thể tin nổi.

"Bố… bố biết rồi sao?"

"Muốn người khác không biết, trừ khi mình chưa từng làm."

Giọng bố tôi không lớn, nhưng từng chữ đều như búa nện vào tim anh ta.

"Cậu nghĩ mình che giấu kín lắm à?"

"Tình Tình là kiểu người thế nào, chúng tôi hiểu rõ nhất."

"Nếu nó còn chút lưu luyến nào với cậu, nó đã không đi dứt khoát đến vậy."

"Nó đã chọn rời đi, nghĩa là cậu thật sự làm nó đau đến tuyệt vọng rồi."Bố tôi lấy từ túi áo ra một tấm thẻ ngân hàngĐập mạnh lên ngực Trần Húc."Trong này là số tiền năm đó chúng tôi góp vào lúc hai đứa mua nhà cưới.""Không nhiều, 500.000 tệ.""Bây giờ trả lại cho cậu.""Con gái nhà họ Ôn chúng tôi không thích chiếm tiện nghi nhà người khác.""Từ nay về sau, cậu đi đường dương quan của cậu, con gái tôi sống cuộc đời của nó.""Hai nhà chúng ta…""Không còn quan hệ gì nữa."Nói xong, bố tôi định đóng cửaNhưng Trần Húc giống như phát điênAnh ta lập tức chặn cửa lạiĐôi mắt đỏ ngầu đầy tia máu, bên trong tràn ngập sự cầu xin."Bố! Con sai rồi!""Con thật sự biết sai rồi!""Bố nói cho con biết Tình Tình đang ở đâu đi!""Con muốn tìm cô ấy! Con muốn xin lỗi cô ấy!"Bố tôi nhìn anh taTrong ánh mắt không có giận dữChỉ có thất vọng và bi ai sâu đến tận cùng."Muộn rồi.""Trần Húc, cậu phải nhớ cho kỹ.""Trên đời này không phải thứ gì cũng có thể dùng tiền mua lại.""Cũng không phải mọi câu ‘xin lỗi’ đều đổi được một câu ‘không sao đâu’."Nói xong, ông dùng sức đóng sầm cửa lạiHoàn toàn nhốt Trần Húc ở bên ngoài thế giới của gia đình tôi.08Triệu Lan hành động rất nhanhSáng sớm hôm sau, bà ta đã tự mình bế đứa bé, đồng thời lén lấy tóc trong phòng Trần Húc rồi đi tới bệnh viện tuyến đầu mà em trai bà ta sắp xếpToàn bộ quá trình đều được giữ bí mật tuyệt đốiĐi lối riêngDùng kênh đặc biệtBà ta thậm chí còn bỏ ra một khoản tiền lớn để yêu cầu xử lý khẩn cấp, bắt buộc phải có kết quả trong vòng hai mươi bốn giờTrong phòng chờ VIP của bệnh việnTriệu Lan ôm đứa bé đang khóc không ngừng trong lòngNhưng thứ bà ta nghĩ tới lại là chuyện khácThám tử tư đã gửi tin tức vềTôi đúng là đang ở ZurichCó cả lịch sử xuất cảnhCòn có một tấm ảnh chụp lén lúc tôi ngồi uống cà phê bên hồTrong ảnh, tôi cười rất nhẹ nhàng, thản nhiên đến mức khiến người khác phát bựcTriệu Lan nhìn tấm ảnh đóTức đến run cả ngườiTrong mắt bà ta, nụ cười của tôi chính là sự khiêu khích dành cho bà ta… và cho toàn bộ nhà họ Trần."Con tiện nhân này!""Bản thân không sinh được con, giờ còn muốn phá luôn hương hỏa nhà họ Trần chúng ta!"Triệu Lan nghiến răng mắng chửi, rồi ném mạnh tấm ảnh xuống bànBà ta đã nghĩ kỹ hết rồiChờ bản giám định ADN mới này có kết quảViệc đầu tiên bà ta phải làm…Chính là mở tiệcKhôngPhải nói là mở một bữa gia yến thật lớnMời toàn bộ họ hàng tớiTrước mặt tất cả mọi người…Đập thẳng bản báo cáo xuống bànChứng minh đứa bé này chính là máu mủ nhà họ TrầnSau đó ép Trần HúcLập tứcNgay lập tứcĐi đăng ký kết hôn với Lưu YếnPhải đóng đinh thân phận "cháu đích tôn" này thật chắcSau khi làm xong tất cảBà ta sẽ bắt đầu xử lý tôiBà ta muốn huy động toàn bộ tài nguyên của nhà họ TrầnTừ thương trường đến dư luậnTiến hành chèn ép tôi trên mọi mặt trậnBà ta muốn tôi thân bại danh liệtMuốn tôi phải trả giá đau đớn cho sự "độc ác" của mìnhBà ta muốn tất cả mọi người đều biết…Đắc tội với Triệu LanĐắc tội với nhà họ TrầnSẽ có kết cục thế nàoBà ta chìm trong ảo tưởng báo thù của chính mìnhĐến mức đứa bé trong lòng khóc đến khàn cả giọng, bà ta cũng lười dỗ lấy một câuTrong mắt bà ta lúc này…Đứa bé kia không còn là một sinh mạng nữaMà chỉ là một món vũ khíMột món vũ khí dùng để củng cố địa vị và tiêu diệt kẻ thùThời gian từng giây từng phút trôi quaHai mươi bốn tiếngDài như cả một thế kỷMười giờ sáng hôm sauEm trai Triệu Lan tự mình mang một túi hồ sơ niêm phong tới giao cho bà ta."Chị, có kết quả rồi."Tim Triệu Lan lập tức thắt lại nơi cổ họngBà ta hít sâu một hơi, trực tiếp xé mở túi hồ sơRút ra tờ giấy mỏng tang nhưng nặng tựa ngàn cânBà ta nhìn thẳng vào phần kết luậnĐoạn kết luận đã được em trai đặc biệt dịch sang tiếng Trung."Sau khi giám định, kết quả phân tích gen YSTR của hai mẫu không trùng khớp.""Căn cứ vào kết quả phân tích ADN, loại trừ mẫu nam được gửi tới là cha sinh học của mẫu trẻ sơ sinh."Loại trừLại là hai chữ "loại trừ".Đôi mắt Triệu Lan trợn lớn nhìn chằm chằm vào hai chữ đó như thể bà ta hoàn toàn không hiểu nổi ý nghĩa của chúngBà ta lật qua lật lại bản báo cáoGiống như muốn nhìn xuyên cả tờ giấyEm trai bà ta đứng bên cạnh dè dặt hỏi."Chị… chuyện này là sao vậy?""Có phải lấy nhầm mẫu rồi không?"Triệu Lan đột ngột ngẩng phắt đầu lênÁnh mắt hung dữ như muốn ăn tươi nuốt sống người khác."Không thể nhầm mẫu được!""Là bệnh viện các cậu làm sai!""Là đám vô dụng các cậu làm sai!"Bà ta phát điên xé nát bản báo cáoMảnh giấy vụn tung bay đầy đất như tuyếtEm trai bà ta sợ tới mức không dám lên tiếngCòn Triệu Lan lúc này giống hệt một con sư tử cái bị chọc giậnBà ta chộp lấy điện thoại gọi cho Trần Húc.

"Nó đã chọn rời đi, nghĩa là cậu thật sự làm nó đau đến tuyệt vọng rồi."

Bố tôi lấy từ túi áo ra một tấm thẻ ngân hàng.

Đập mạnh lên ngực Trần Húc.

"Trong này là số tiền năm đó chúng tôi góp vào lúc hai đứa mua nhà cưới."

"Không nhiều, 500.000 tệ."

"Bây giờ trả lại cho cậu."

"Con gái nhà họ Ôn chúng tôi không thích chiếm tiện nghi nhà người khác."

"Từ nay về sau, cậu đi đường dương quan của cậu, con gái tôi sống cuộc đời của nó."

"Hai nhà chúng ta…"

"Không còn quan hệ gì nữa."

Nói xong, bố tôi định đóng cửa.

Nhưng Trần Húc giống như phát điên.

Anh ta lập tức chặn cửa lại.

Đôi mắt đỏ ngầu đầy tia máu, bên trong tràn ngập sự cầu xin.

"Bố! Con sai rồi!"

"Con thật sự biết sai rồi!"

"Bố nói cho con biết Tình Tình đang ở đâu đi!"

"Con muốn tìm cô ấy! Con muốn xin lỗi cô ấy!"

Bố tôi nhìn anh ta.

Trong ánh mắt không có giận dữ.

Chỉ có thất vọng và bi ai sâu đến tận cùng.

"Muộn rồi."

"Trần Húc, cậu phải nhớ cho kỹ."

"Trên đời này không phải thứ gì cũng có thể dùng tiền mua lại."

"Cũng không phải mọi câu ‘xin lỗi’ đều đổi được một câu ‘không sao đâu’."

Nói xong, ông dùng sức đóng sầm cửa lại.

Hoàn toàn nhốt Trần Húc ở bên ngoài thế giới của gia đình tôi.

Triệu Lan hành động rất nhanh.

Sáng sớm hôm sau, bà ta đã tự mình bế đứa bé, đồng thời lén lấy tóc trong phòng Trần Húc rồi đi tới bệnh viện tuyến đầu mà em trai bà ta sắp xếp.

Toàn bộ quá trình đều được giữ bí mật tuyệt đối.

Đi lối riêng.

Dùng kênh đặc biệt.

Bà ta thậm chí còn bỏ ra một khoản tiền lớn để yêu cầu xử lý khẩn cấp, bắt buộc phải có kết quả trong vòng hai mươi bốn giờ.

Trong phòng chờ VIP của bệnh viện.

Triệu Lan ôm đứa bé đang khóc không ngừng trong lòng.

Nhưng thứ bà ta nghĩ tới lại là chuyện khác.

Thám tử tư đã gửi tin tức về.

Tôi đúng là đang ở Zurich.

Có cả lịch sử xuất cảnh.

Còn có một tấm ảnh chụp lén lúc tôi ngồi uống cà phê bên hồ.

Trong ảnh, tôi cười rất nhẹ nhàng, thản nhiên đến mức khiến người khác phát bực.

Triệu Lan nhìn tấm ảnh đó.

Tức đến run cả người.

Trong mắt bà ta, nụ cười của tôi chính là sự khiêu khích dành cho bà ta… và cho toàn bộ nhà họ Trần.

"Con tiện nhân này!"

"Bản thân không sinh được con, giờ còn muốn phá luôn hương hỏa nhà họ Trần chúng ta!"

Triệu Lan nghiến răng mắng chửi, rồi ném mạnh tấm ảnh xuống bàn.

Bà ta đã nghĩ kỹ hết rồi.

Chờ bản giám định ADN mới này có kết quả.

Việc đầu tiên bà ta phải làm…

Chính là mở tiệc.

Không.

Phải nói là mở một bữa gia yến thật lớn.

Mời toàn bộ họ hàng tới.

Trước mặt tất cả mọi người…

Đập thẳng bản báo cáo xuống bàn.

Chứng minh đứa bé này chính là máu mủ nhà họ Trần.

Sau đó ép Trần Húc.

Lập tức.

Ngay lập tức.

Đi đăng ký kết hôn với Lưu Yến.

Phải đóng đinh thân phận "cháu đích tôn" này thật chắc.

Sau khi làm xong tất cả.

Bà ta sẽ bắt đầu xử lý tôi.

Bà ta muốn huy động toàn bộ tài nguyên của nhà họ Trần.

Từ thương trường đến dư luận.

Tiến hành chèn ép tôi trên mọi mặt trận.

Bà ta muốn tôi thân bại danh liệt.

Muốn tôi phải trả giá đau đớn cho sự "độc ác" của mình.

Bà ta muốn tất cả mọi người đều biết…

Đắc tội với Triệu Lan.

Đắc tội với nhà họ Trần.

Sẽ có kết cục thế nào.

Bà ta chìm trong ảo tưởng báo thù của chính mình.

Đến mức đứa bé trong lòng khóc đến khàn cả giọng, bà ta cũng lười dỗ lấy một câu.

Trong mắt bà ta lúc này…

Đứa bé kia không còn là một sinh mạng nữa.

Mà chỉ là một món vũ khí.

Một món vũ khí dùng để củng cố địa vị và tiêu diệt kẻ thù.

Thời gian từng giây từng phút trôi qua.

Hai mươi bốn tiếng.

Dài như cả một thế kỷ.

Mười giờ sáng hôm sau.

Em trai Triệu Lan tự mình mang một túi hồ sơ niêm phong tới giao cho bà ta.

"Chị, có kết quả rồi."

Tim Triệu Lan lập tức thắt lại nơi cổ họng.

Bà ta hít sâu một hơi, trực tiếp xé mở túi hồ sơ.

Rút ra tờ giấy mỏng tang nhưng nặng tựa ngàn cân.

Bà ta nhìn thẳng vào phần kết luận.

Đoạn kết luận đã được em trai đặc biệt dịch sang tiếng Trung.

"Sau khi giám định, kết quả phân tích gen YSTR của hai mẫu không trùng khớp."

"Căn cứ vào kết quả phân tích ADN, loại trừ mẫu nam được gửi tới là cha sinh học của mẫu trẻ sơ sinh."

Loại trừ.

Lại là hai chữ "loại trừ".

Đôi mắt Triệu Lan trợn lớn nhìn chằm chằm vào hai chữ đó như thể bà ta hoàn toàn không hiểu nổi ý nghĩa của chúng.

Bà ta lật qua lật lại bản báo cáo.

Giống như muốn nhìn xuyên cả tờ giấy.

Em trai bà ta đứng bên cạnh dè dặt hỏi.

"Chị… chuyện này là sao vậy?"

"Có phải lấy nhầm mẫu rồi không?"

Triệu Lan đột ngột ngẩng phắt đầu lên.

Ánh mắt hung dữ như muốn ăn tươi nuốt sống người khác.

"Không thể nhầm mẫu được!"

"Là bệnh viện các cậu làm sai!"

"Là đám vô dụng các cậu làm sai!"

Bà ta phát điên xé nát bản báo cáo.

Mảnh giấy vụn tung bay đầy đất như tuyết.

Em trai bà ta sợ tới mức không dám lên tiếng.

Còn Triệu Lan lúc này giống hệt một con sư tử cái bị chọc giận.

Bà ta chộp lấy điện thoại gọi cho Trần Húc.

Vừa kết nối được cuộc gọi, bà ta đã gào lên."Bây giờ lập tức cút tới bệnh viện cho mẹ!""Dẫn theo con tiện nhân Lưu Yến kia!""Mẹ muốn hỏi thẳng mặt nó!""Cái thứ con hoang kia…""Rốt cuộc là giống của thằng nào?!"09Trong phòng bệnh của bệnh việnKhông khí nặng nề đến mức gần như nghẹt thởLưu Yến vẫn tựa trên giườngNhưng trên mặt đã không còn chút đắc ý nào như hai ngày trướcChỉ còn lại hoảng loạn và bất anCha mẹ cô ta co ro trong góc phòng như hai con gà trống thua trậnTrần Húc đứng cạnh cửa sổQuay lưng về phía mọi ngườiAnh ta đã thức trắng cả đêmCả người tiều tụy như già thêm mười tuổiNhững lời bố tôi nói hôm qua giống như lời nguyền, không ngừng lặp đi lặp lại trong đầu anh ta."Muộn rồi."Anh ta biếtLần này thật sự quá muộn rồi."Rầm!"Cửa phòng bệnh bị đẩy mạnh raTriệu Lan lao vào như một cơn lốcPhía sau còn có em trai bà ta đi theoTrong tay bà ta vẫn bế đứa bé đang khóc oe oeBà ta trực tiếp ném đứa bé lên giường như ném một món đồDọa Lưu Yến hét thất thanh."Nói!"Triệu Lan chỉ thẳng vào mặt Lưu YếnGiọng sắc nhọn xé toạc bầu không khí yên tĩnh trong phòng."Đứa bé này rốt cuộc là con hoang của thằng nào?!""Mày dám lừa nhà họ Trần chúng tao, gan mày lớn thật đấy!"Lưu Yến sợ đến run rẩy toàn thânCô ta điên cuồng lắc đầuNước mắt rơi lã chã."Mẹ… con không có… con thật sự không có…""Nó là con của Trần Húc… là cháu nội của mẹ mà…""Còn dám chối?!"Triệu Lan tức đến phát điênBà ta móc từ trong túi ra những mảnh giấy xét nghiệm bị xé nátNém thẳng vào mặt Lưu Yến."Đây là bản giám định chính tay tao đi làm!""Bằng chứng rõ ràng như vậy, mày còn muốn cãi à?!"Lưu Yến nhìn đống giấy vụn kiaHoàn toàn sụp đổCô ta biết…Mọi thứ kết thúc rồiGiấc mộng bước chân vào hào môn của cô ta…Tan nát hoàn toànCô ta ôm chăn bật khóc thảm thiếtMiệng lộn xộn giải thích không thành câu."Con không có… con thật sự tưởng là con của anh ấy…""Hôm đó con uống say… con không biết…"Triệu Lan hoàn toàn không muốn nghe giải thíchĐiều bà ta muốn biết lúc này chỉ có mộtNgười đàn ông kia là aiKẻ khiến bà ta và cả nhà họ Trần trở thành trò cười thiên hạ… rốt cuộc là aiBà ta quay đầu nhìn Trần Húc, người từ đầu tới cuối vẫn im lặngLạnh lùng ra lệnh."Báo cảnh sát!""Kiện nó tội lừa đảo cho mẹ!""Phải tống nó vào tù!""Phải khiến nó cả đời này không thể ngóc đầu dậy nổi!"Triệu Lan gào đến khản giọngTrần Húc lúc này mới chậm rãi quay người lạiTrên mặt anh ta không còn bất kỳ biểu cảm nàoKhông giận dữKhông đau khổChỉ còn lại sự tê liệt chết lặngAnh ta nhìn Lưu Yến đang khóc đến xé ruột xé gan trên giường bệnhNhìn cha mẹ cô ta co rúm trong góc phòngRồi lại nhìn người mẹ đang phát điên của mìnhBỗng cảm thấy tất cả mọi thứ trước mắt hoang đường như một vở hài kịch rẻ tiềnMà đạo diễn của vở kịch này…Người phụ nữ tên Ôn Tình kia…Giờ phút này đang ngồi ở nửa bên kia địa cầu, bình thản nhìn bọn họ cắn xé lẫn nhauNhìn cả nhà họ Trần loạn thành một đống lông gàCuối cùng, Trần Húc cũng mở miệngGiọng khàn đặc đến đáng sợ."Mẹ… đừng làm loạn nữa.""Còn chưa đủ mất mặt sao?"Triệu Lan sững ngườiBà ta không ngờ con trai mình lại phản ứng như vậy."Mất mặt?""Chúng ta bị người ta lừa! Chúng ta mới là nạn nhân!""Con còn thấy mất mặt à?!""Đúng."Trần Húc nhìn bà taÁnh mắt trống rỗng như đã chết."Ngay từ lúc con chọn phản bội Ôn Tình…""Nhà họ Trần chúng ta đã thua rồi.""Những chuyện đang xảy ra bây giờ…""Chỉ mới là tiền lãi thôi.""Vở kịch thật sự…""Có lẽ vẫn còn ở phía sau."Vừa dứt lờiCửa phòng bệnh lại bị đẩy mởLần này bước vào là hai cảnh sát mặc đồng phụcPhía sau còn có một luật sư mặc vest chỉnh tềLuật sư đi thẳng tới trước mặt Trần Húc, đưa cho anh ta một tập hồ sơ."Xin chào, anh Trần Húc.""Tôi là luật sư đại diện cho cô Ôn Tình.""Hiện tại, tôi chính thức thông báo với anh.""Thân chủ của tôi đã lấy danh nghĩa tội trùng hôn, chính thức khởi tố hình sự anh ra tòa."10"Trùng hôn?!"Triệu Lan trợn trừng mắt như vừa nghe thấy chuyện hoang đường nhất thế giớiBà ta giật phắt tập hồ sơ khỏi tay Trần HúcMấy chữ in đậm trên đó khiến mắt bà ta đau nhói."Trùng hôn cái gì?!""Mấy người nhầm rồi!""Con trai tôi chỉ phạm sai lầm mà đàn ông nào cũng có thôi!""Qua lại với một con đàn bà thì sao lại thành trùng hôn được?!"Luật sư đẩy gọng kính vàng trên sống mũiBiểu cảm vẫn bình tĩnh đến lạnh lùng."Bà Triệu, mong bà giữ bình tĩnh.""Theo quy định pháp luật hiện hành, cấu thành tội trùng hôn không chỉ giới hạn ở việc đăng ký hai giấy kết hôn.""Người đã có gia đình nhưng vẫn chung sống với người khác dưới danh nghĩa vợ chồng, cũng đủ cấu thành tội danh này."Triệu Lan ngây người."Danh nghĩa vợ chồng? Cái gì gọi là danh nghĩa vợ chồng?!"

Vừa kết nối được cuộc gọi, bà ta đã gào lên.

"Bây giờ lập tức cút tới bệnh viện cho mẹ!"

"Dẫn theo con tiện nhân Lưu Yến kia!"

"Mẹ muốn hỏi thẳng mặt nó!"

"Cái thứ con hoang kia…"

"Rốt cuộc là giống của thằng nào?!"

Trong phòng bệnh của bệnh viện.

Không khí nặng nề đến mức gần như nghẹt thở.

Lưu Yến vẫn tựa trên giường.

Nhưng trên mặt đã không còn chút đắc ý nào như hai ngày trước.

Chỉ còn lại hoảng loạn và bất an.

Cha mẹ cô ta co ro trong góc phòng như hai con gà trống thua trận.

Trần Húc đứng cạnh cửa sổ.

Quay lưng về phía mọi người.

Anh ta đã thức trắng cả đêm.

Cả người tiều tụy như già thêm mười tuổi.

Những lời bố tôi nói hôm qua giống như lời nguyền, không ngừng lặp đi lặp lại trong đầu anh ta.

"Muộn rồi."

Anh ta biết.

Lần này thật sự quá muộn rồi.

"Rầm!"

Cửa phòng bệnh bị đẩy mạnh ra.

Triệu Lan lao vào như một cơn lốc.

Phía sau còn có em trai bà ta đi theo.

Trong tay bà ta vẫn bế đứa bé đang khóc oe oe.

Bà ta trực tiếp ném đứa bé lên giường như ném một món đồ.

Dọa Lưu Yến hét thất thanh.

"Nói!"

Triệu Lan chỉ thẳng vào mặt Lưu Yến.

Giọng sắc nhọn xé toạc bầu không khí yên tĩnh trong phòng.

"Đứa bé này rốt cuộc là con hoang của thằng nào?!"

"Mày dám lừa nhà họ Trần chúng tao, gan mày lớn thật đấy!"

Lưu Yến sợ đến run rẩy toàn thân.

Cô ta điên cuồng lắc đầu.

Nước mắt rơi lã chã.

"Mẹ… con không có… con thật sự không có…"

"Nó là con của Trần Húc… là cháu nội của mẹ mà…"

"Còn dám chối?!"

Triệu Lan tức đến phát điên.

Bà ta móc từ trong túi ra những mảnh giấy xét nghiệm bị xé nát.

Ném thẳng vào mặt Lưu Yến.

"Đây là bản giám định chính tay tao đi làm!"

"Bằng chứng rõ ràng như vậy, mày còn muốn cãi à?!"

Lưu Yến nhìn đống giấy vụn kia.

Hoàn toàn sụp đổ.

Cô ta biết…

Mọi thứ kết thúc rồi.

Giấc mộng bước chân vào hào môn của cô ta…

Tan nát hoàn toàn.

Cô ta ôm chăn bật khóc thảm thiết.

Miệng lộn xộn giải thích không thành câu.

"Con không có… con thật sự tưởng là con của anh ấy…"

"Hôm đó con uống say… con không biết…"

Triệu Lan hoàn toàn không muốn nghe giải thích.

Điều bà ta muốn biết lúc này chỉ có một.

Người đàn ông kia là ai.

Kẻ khiến bà ta và cả nhà họ Trần trở thành trò cười thiên hạ… rốt cuộc là ai.

Bà ta quay đầu nhìn Trần Húc, người từ đầu tới cuối vẫn im lặng.

Lạnh lùng ra lệnh.

"Báo cảnh sát!"

"Kiện nó tội lừa đảo cho mẹ!"

"Phải tống nó vào tù!"

"Phải khiến nó cả đời này không thể ngóc đầu dậy nổi!"

Triệu Lan gào đến khản giọng.

Trần Húc lúc này mới chậm rãi quay người lại.

Trên mặt anh ta không còn bất kỳ biểu cảm nào.

Không giận dữ.

Không đau khổ.

Chỉ còn lại sự tê liệt chết lặng.

Anh ta nhìn Lưu Yến đang khóc đến xé ruột xé gan trên giường bệnh.

Nhìn cha mẹ cô ta co rúm trong góc phòng.

Rồi lại nhìn người mẹ đang phát điên của mình.

Bỗng cảm thấy tất cả mọi thứ trước mắt hoang đường như một vở hài kịch rẻ tiền.

Mà đạo diễn của vở kịch này…

Người phụ nữ tên Ôn Tình kia…

Giờ phút này đang ngồi ở nửa bên kia địa cầu, bình thản nhìn bọn họ cắn xé lẫn nhau.

Nhìn cả nhà họ Trần loạn thành một đống lông gà.

Cuối cùng, Trần Húc cũng mở miệng.

Giọng khàn đặc đến đáng sợ.

"Mẹ… đừng làm loạn nữa."

"Còn chưa đủ mất mặt sao?"

Triệu Lan sững người.

Bà ta không ngờ con trai mình lại phản ứng như vậy.

"Mất mặt?"

"Chúng ta bị người ta lừa! Chúng ta mới là nạn nhân!"

"Con còn thấy mất mặt à?!"

"Đúng."

Trần Húc nhìn bà ta.

Ánh mắt trống rỗng như đã chết.

"Ngay từ lúc con chọn phản bội Ôn Tình…"

"Nhà họ Trần chúng ta đã thua rồi."

"Những chuyện đang xảy ra bây giờ…"

"Chỉ mới là tiền lãi thôi."

"Vở kịch thật sự…"

"Có lẽ vẫn còn ở phía sau."

Vừa dứt lời.

Cửa phòng bệnh lại bị đẩy mở.

Lần này bước vào là hai cảnh sát mặc đồng phục.

Phía sau còn có một luật sư mặc vest chỉnh tề.

Luật sư đi thẳng tới trước mặt Trần Húc, đưa cho anh ta một tập hồ sơ.

"Xin chào, anh Trần Húc."

"Tôi là luật sư đại diện cho cô Ôn Tình."

"Hiện tại, tôi chính thức thông báo với anh."

"Thân chủ của tôi đã lấy danh nghĩa tội trùng hôn, chính thức khởi tố hình sự anh ra tòa."

"Trùng hôn?!"

Triệu Lan trợn trừng mắt như vừa nghe thấy chuyện hoang đường nhất thế giới.

Bà ta giật phắt tập hồ sơ khỏi tay Trần Húc.

Mấy chữ in đậm trên đó khiến mắt bà ta đau nhói.

"Trùng hôn cái gì?!"

"Mấy người nhầm rồi!"

"Con trai tôi chỉ phạm sai lầm mà đàn ông nào cũng có thôi!"

"Qua lại với một con đàn bà thì sao lại thành trùng hôn được?!"

Luật sư đẩy gọng kính vàng trên sống mũi.

Biểu cảm vẫn bình tĩnh đến lạnh lùng.

"Bà Triệu, mong bà giữ bình tĩnh."

"Theo quy định pháp luật hiện hành, cấu thành tội trùng hôn không chỉ giới hạn ở việc đăng ký hai giấy kết hôn."

"Người đã có gia đình nhưng vẫn chung sống với người khác dưới danh nghĩa vợ chồng, cũng đủ cấu thành tội danh này."

Triệu Lan ngây người.

"Danh nghĩa vợ chồng? Cái gì gọi là danh nghĩa vợ chồng?!"

Ánh mắt luật sư chuyển sang phía Lưu Yến trên giường bệnhLưu Yến sợ hãi co người lạiGiọng luật sư vang lên rõ ràng mà lạnh tanh."Qua điều tra, chúng tôi xác định trong suốt một năm qua, anh Trần Húc đã thuê và mua bất động sản cho cô Lưu Yến, đồng thời công khai xưng hô với bên ngoài dưới danh nghĩa vợ chồng.""Trong thời gian cô Lưu Yến mang thai, anh Trần Húc nhiều lần cùng đi khám thai, đồng thời tại mục quan hệ người thân trong hồ sơ bệnh viện, anh ấy ký tên với thân phận ‘chồng’.""Đặc biệt sau khi đứa bé ra đời, anh Trần Húc còn thuê hai mươi vệ sĩ phong tỏa cả tầng bệnh viện với danh nghĩa bảo vệ ‘vợ con’, thực hiện đầy đủ quyền hạn và trách nhiệm của một người chồng.""Tất cả hành vi trên, cộng thêm lời khai từ hàng xóm, người quen và nhân chứng xung quanh, đều đủ để chứng minh mối quan hệ hôn nhân thực tế giữa anh Trần Húc và cô Lưu Yến."Luật sư nói tới đâuSắc mặt Triệu Lan trắng thêm một phần tới đóBà ta không thể ngờ nổiNhững chuyện từng khiến bà ta tự hào, cho rằng con trai mình có trách nhiệm, có tình có nghĩa…Bây giờ lại trở thành chứng cứ kết tội nó."Không! Các người nói bậy!"Triệu Lan vẫn cố giãy giụa lần cuối."Đó chỉ là lời nói một phía của con tiện nhân kia thôi!""Các người có bằng chứng gì?!"Luật sư bình tĩnh mở cặp công vănLấy ra thêm một túi tài liệu khácBên trong là một xấp ảnh dày cộmCùng hàng loạt bản lời khai được in sẵnTrong ảnhLà hình Trần Húc và Lưu Yến thân mật ở đủ mọi nơiTrước cửa biệt thựTrong nhà hàng cao cấpThậm chí còn có ảnh hai người cùng chọn nôi em bé trong cửa hàng đồ mẹ và béTấm nào tấm nấy đều cười ngọt ngào hạnh phúcGiống hệt một đôi vợ chồng thật sựCòn những bản lời khai…Đến từ bảo vệ khu dân cưHàng xóm xung quanhY tá trong bệnh viện tư nhân kiaThậm chí còn có cả cấp dưới trong công ty từng nịnh bợ Lưu YếnTất cả đều xác nhậnTrong mắt họ, Trần Húc và Lưu Yến chính là một cặpLưu Yến thậm chí còn được gọi là "bà Trần".Cơ thể Triệu Lan bắt đầu run lênCuối cùng bà ta cũng nhận ra…Đây không phải đe dọaMà là một cuộc săn được lên kế hoạch từ rất lâu trước đóCòn con trai bà ta…Chính là con mồi bị siết chặt trong chiếc bẫy ấyBà ta lập tức quay đầu nhìn Trần HúcTrong mắt đầy hoảng loạn và van xin."A Húc! Con mau nói gì đi chứ!""Mau giải thích với họ!"Nhưng Trần Húc chỉ lặng lẽ nhìn đống ảnh kiaÁnh mắt trống rỗngAnh ta chợt nhớ tới tôiNhớ tới năm năm đã quaSuốt năm năm bên nhauĐến một tấm ảnh chụp chung tử tế giữa tôi và anh ta cũng hiếm hoi vô cùngBởi anh ta từng nói, giai đoạn khởi nghiệp phải biết khiêm tốnAnh ta nói, tình cảm thật sự không cần khoe khoang với người ngoàiHóa ra…Không phải anh ta không thích khoeMà là không thích khoe tôiTrần Húc bật cườiNụ cười thê lương đến tận cùng."Giải thích?""Mẹ… không còn gì để giải thích nữa.""Những thứ này… đều là sự thật."Anh ta nhìn sang vị luật sư lạnh lùng như cỗ máy kia."Tôi nhận tội.""Ôn Tình cô ấy… còn muốn gì nữa?"Lần đầu tiên trên gương mặt luật sư xuất hiện cảm xúcLà một loại cảm xúc phức tạp pha lẫn giữa thương hại và khâm phục."Cô Ôn nói rồi.""Cô ấy không cần tiền.""Cũng không cần công ty.""Những thứ đó… cô ấy đã tự lấy đi rồi.""Điều cô ấy muốn chỉ là một công bằng.""Cô ấy muốn anh phải trả giá cho sự phản bội của mình bằng pháp luật."Nói xong, anh ta quay sang phía cảnh sát."Đồng chí cảnh sát.""Chứng cứ đã đầy đủ, nghi phạm cũng thừa nhận toàn bộ hành vi.""Có thể tiến hành bước tiếp theo rồi."Hai cảnh sát gật đầuSau đó bước lên phía trướcLấy ra một chiếc còng tay lạnh như băngGiữa tiếng gào khóc tan nát của Triệu LanGiữa tiếng thét hoảng loạn của Lưu YếnChiếc còng ấy…Khóa chặt lên cổ tay Trần Húc."Anh Trần Húc, anh bị bắt giữ theo pháp luật vì tình nghi phạm tội trùng hôn.""Xin mời anh đi cùng chúng tôi."11Tôi trở về nướcVào ngày thứ ba sau khi Trần Húc bị tạm giamPhong cảnh ở Zurich có đẹp đến đâu…Cũng không bằng tận mắt xem một vở kịch hayTôi không tới công tyNơi đó lúc này chắc đã loạn thành một nồi cháoCổ đông vì giá cổ phiếu lao dốc mà cuống cuồng như kiến bò chảo nóngBan quản lý cấp cao thì bất lực vì khách hàng cốt lõi đồng loạt rời điTin Trần Húc bị bắt…Có lẽ đã lan khắp giới kinh doanh từ lâu rồiCon tàu khổng lồ mang tên "Công nghệ Húc Nhật", tưởng chừng kiên cố không thể phá vỡ…Đang chìm xuống với tốc độ mắt thường cũng nhìn thấy đượcTôi cũng không về nhàCái gọi là "nhà" kia bây giờ đã trở thành trung tâm của bão tốTôi đi thẳng tới văn phòng luật sưLuật sư đại diện của tôi, luật sư Lý, đã chờ sẵn ở đóAnh ấy rót cho tôi một ly nước."Cô Ôn, mọi chuyện đều rất thuận lợi.""Trần Húc đã chính thức bị phê chuẩn bắt giữ, vụ án cũng đã bước vào quy trình tư pháp."

Ánh mắt luật sư chuyển sang phía Lưu Yến trên giường bệnh.

Lưu Yến sợ hãi co người lại.

Giọng luật sư vang lên rõ ràng mà lạnh tanh.

"Qua điều tra, chúng tôi xác định trong suốt một năm qua, anh Trần Húc đã thuê và mua bất động sản cho cô Lưu Yến, đồng thời công khai xưng hô với bên ngoài dưới danh nghĩa vợ chồng."

"Trong thời gian cô Lưu Yến mang thai, anh Trần Húc nhiều lần cùng đi khám thai, đồng thời tại mục quan hệ người thân trong hồ sơ bệnh viện, anh ấy ký tên với thân phận ‘chồng’."

"Đặc biệt sau khi đứa bé ra đời, anh Trần Húc còn thuê hai mươi vệ sĩ phong tỏa cả tầng bệnh viện với danh nghĩa bảo vệ ‘vợ con’, thực hiện đầy đủ quyền hạn và trách nhiệm của một người chồng."

"Tất cả hành vi trên, cộng thêm lời khai từ hàng xóm, người quen và nhân chứng xung quanh, đều đủ để chứng minh mối quan hệ hôn nhân thực tế giữa anh Trần Húc và cô Lưu Yến."

Luật sư nói tới đâu.

Sắc mặt Triệu Lan trắng thêm một phần tới đó.

Bà ta không thể ngờ nổi.

Những chuyện từng khiến bà ta tự hào, cho rằng con trai mình có trách nhiệm, có tình có nghĩa…

Bây giờ lại trở thành chứng cứ kết tội nó.

"Không! Các người nói bậy!"

Triệu Lan vẫn cố giãy giụa lần cuối.

"Đó chỉ là lời nói một phía của con tiện nhân kia thôi!"

"Các người có bằng chứng gì?!"

Luật sư bình tĩnh mở cặp công văn.

Lấy ra thêm một túi tài liệu khác.

Bên trong là một xấp ảnh dày cộm.

Cùng hàng loạt bản lời khai được in sẵn.

Trong ảnh.

Là hình Trần Húc và Lưu Yến thân mật ở đủ mọi nơi.

Trước cửa biệt thự.

Trong nhà hàng cao cấp.

Thậm chí còn có ảnh hai người cùng chọn nôi em bé trong cửa hàng đồ mẹ và bé.

Tấm nào tấm nấy đều cười ngọt ngào hạnh phúc.

Giống hệt một đôi vợ chồng thật sự.

Còn những bản lời khai…

Đến từ bảo vệ khu dân cư.

Hàng xóm xung quanh.

Y tá trong bệnh viện tư nhân kia.

Thậm chí còn có cả cấp dưới trong công ty từng nịnh bợ Lưu Yến.

Tất cả đều xác nhận.

Trong mắt họ, Trần Húc và Lưu Yến chính là một cặp.

Lưu Yến thậm chí còn được gọi là "bà Trần".

Cơ thể Triệu Lan bắt đầu run lên.

Cuối cùng bà ta cũng nhận ra…

Đây không phải đe dọa.

Mà là một cuộc săn được lên kế hoạch từ rất lâu trước đó.

Còn con trai bà ta…

Chính là con mồi bị siết chặt trong chiếc bẫy ấy.

Bà ta lập tức quay đầu nhìn Trần Húc.

Trong mắt đầy hoảng loạn và van xin.

"A Húc! Con mau nói gì đi chứ!"

"Mau giải thích với họ!"

Nhưng Trần Húc chỉ lặng lẽ nhìn đống ảnh kia.

Ánh mắt trống rỗng.

Anh ta chợt nhớ tới tôi.

Nhớ tới năm năm đã qua.

Suốt năm năm bên nhau.

Đến một tấm ảnh chụp chung tử tế giữa tôi và anh ta cũng hiếm hoi vô cùng.

Bởi anh ta từng nói, giai đoạn khởi nghiệp phải biết khiêm tốn.

Anh ta nói, tình cảm thật sự không cần khoe khoang với người ngoài.

Hóa ra…

Không phải anh ta không thích khoe.

Mà là không thích khoe tôi.

Trần Húc bật cười.

Nụ cười thê lương đến tận cùng.

"Giải thích?"

"Mẹ… không còn gì để giải thích nữa."

"Những thứ này… đều là sự thật."

Anh ta nhìn sang vị luật sư lạnh lùng như cỗ máy kia.

"Tôi nhận tội."

"Ôn Tình cô ấy… còn muốn gì nữa?"

Lần đầu tiên trên gương mặt luật sư xuất hiện cảm xúc.

Là một loại cảm xúc phức tạp pha lẫn giữa thương hại và khâm phục.

"Cô Ôn nói rồi."

"Cô ấy không cần tiền."

"Cũng không cần công ty."

"Những thứ đó… cô ấy đã tự lấy đi rồi."

"Điều cô ấy muốn chỉ là một công bằng."

"Cô ấy muốn anh phải trả giá cho sự phản bội của mình bằng pháp luật."

Nói xong, anh ta quay sang phía cảnh sát.

"Đồng chí cảnh sát."

"Chứng cứ đã đầy đủ, nghi phạm cũng thừa nhận toàn bộ hành vi."

"Có thể tiến hành bước tiếp theo rồi."

Hai cảnh sát gật đầu.

Sau đó bước lên phía trước.

Lấy ra một chiếc còng tay lạnh như băng.

Giữa tiếng gào khóc tan nát của Triệu Lan.

Giữa tiếng thét hoảng loạn của Lưu Yến.

Chiếc còng ấy…

Khóa chặt lên cổ tay Trần Húc.

"Anh Trần Húc, anh bị bắt giữ theo pháp luật vì tình nghi phạm tội trùng hôn."

"Xin mời anh đi cùng chúng tôi."

Tôi trở về nước.

Vào ngày thứ ba sau khi Trần Húc bị tạm giam.

Phong cảnh ở Zurich có đẹp đến đâu…

Cũng không bằng tận mắt xem một vở kịch hay.

Tôi không tới công ty.

Nơi đó lúc này chắc đã loạn thành một nồi cháo.

Cổ đông vì giá cổ phiếu lao dốc mà cuống cuồng như kiến bò chảo nóng.

Ban quản lý cấp cao thì bất lực vì khách hàng cốt lõi đồng loạt rời đi.

Tin Trần Húc bị bắt…

Có lẽ đã lan khắp giới kinh doanh từ lâu rồi.

Con tàu khổng lồ mang tên "Công nghệ Húc Nhật", tưởng chừng kiên cố không thể phá vỡ…

Đang chìm xuống với tốc độ mắt thường cũng nhìn thấy được.

Tôi cũng không về nhà.

Cái gọi là "nhà" kia bây giờ đã trở thành trung tâm của bão tố.

Tôi đi thẳng tới văn phòng luật sư.

Luật sư đại diện của tôi, luật sư Lý, đã chờ sẵn ở đó.

Anh ấy rót cho tôi một ly nước.

"Cô Ôn, mọi chuyện đều rất thuận lợi."

"Trần Húc đã chính thức bị phê chuẩn bắt giữ, vụ án cũng đã bước vào quy trình tư pháp."

"Anh ta không thuê luật sư.""Đối với toàn bộ cáo buộc, anh ta đều nhận hết."Tôi khẽ gật đầu."Anh ta là người thông minh.""Biết rõ trước chứng cứ không thể chối cãi, mọi giãy giụa đều vô ích.""Chỉ càng khiến bản thân trở nên buồn cười hơn thôi."Luật sư Lý đẩy nhẹ gọng kính."Còn một chuyện nữa.""Mẹ của anh ta, Triệu Lan, hôm qua đã tới tìm tôi.""Bà ta muốn xin cô tha thứ, hy vọng cô có thể rút đơn kiện."Tôi nhướng mày."Ồ? Bà ta cầu xin tôi?""Không giống phong cách của bà ta chút nào.""Đúng vậy.""Lúc đầu bà ta tới để uy hiếp tôi.""Nói rằng sẽ khiến tôi thân bại danh liệt, không thể tiếp tục làm luật sư.""Sau đó tôi chỉ cho bà ta nhìn thoáng qua tài liệu về vấn đề thuế vụ của công ty nhà họ Trần mà cô từng giao cho tôi.""Bà ta lập tức im lặng."Tôi bật cườiSổ sách công ty của Trần Húc vốn không sạch sẽVì muốn niêm yếtVì muốn trốn thuếBọn họ đã làm không ít thủ đoạnMà những chuyện đó…Đều do chính tay tôi xử lýThứ tôi nắm trong tay là quả bom đủ sức kéo cả nhà họ Trần cùng xuống địa ngụcTriệu Lan có ngu đến đâu cũng hiểu…Cái gì nên động vàoCái gì tuyệt đối không thể đụng."Sau đó bà ta nói gì?" Tôi hỏi."Bà ta bắt đầu khóc.""Nói mình sai rồi, nói có lỗi với cô.""Nói chỉ cần cô chịu buông tha cho Trần Húc, bà ta sẵn sàng quỳ xuống xin lỗi.""Bà ta còn mang theo một tấm séc trị giá 100.000.000 tệ.""Nói đó là tiền bồi thường cho cô."100.000.000 tệĐúng là mạnh tay thậtTrong mắt Triệu Lan…Có phải mọi tình cảm, mọi tổn thương trên đời này…Đều có thể dùng tiền định giá?Bà ta cho rằng tôi làm tất cả chuyện này…Là vì tiền sao?"Tôi đã thay cô từ chối."Luật sư Lý nói."Tôi nói với bà ta, cô Ôn không thiếu tiền.""Điều cô ấy muốn… là công lý.""Làm tốt lắm."Tôi đứng dậy."Giúp tôi sắp xếp đi.""Tôi muốn gặp Trần Húc."Phòng thăm gặp trong trại tạm giamNgăn cách giữa chúng tôi là một lớp kính dày lạnh lẽoTrần Húc mặc bộ đồ phạm nhân màu xanhTóc bị cắt rất ngắnChỉ mới vài ngày không gặp…Anh ta đã gầy đi thấy rõHốc mắt trũng sâuRâu ria lởm chởmHoàn toàn không còn dáng vẻ hăng hái, ngạo nghễ của "Trần tổng" ngày trướcLúc nhìn thấy tôiAnh ta sững ngườiDường như không nghĩ tôi sẽ tớiAnh ta chậm rãi cầm ống nghe điện thoại lênGiọng khàn đặc."Em tới rồi."Tôi nhìn anh taTrong lòng bình lặng như mặt nước chếtKhông còn hậnCũng chẳng còn yêuChỉ giống như đang nhìn một người xa lạ từng rất quen thuộcTrần Húc cười khổ."Đến xem tôi thảm hại thế nào à?""Không."Tôi lắc đầu."Hôm nay tôi tới, là để nói cho anh biết một chuyện.""Một chuyện mà có lẽ… anh vẫn chưa biết."Anh ta ngẩng đầu nhìn tôi đầy nghi hoặcTôi cầm ống nghe lên, ghé sát bên môiTừng chữ từng chữ vang lên rõ ràng."Đứa bé trong bụng Lưu Yến.""Cha ruột của nó…""Không phải ai khác.""Mà chính là người anh em tốt anh tin tưởng nhất.""Trương Vĩ."12Đồng tử Trần Húc co rút dữ dộiGiống như bị một cây kim vô hình đâm xuyênBàn tay cầm ống nghe nổi đầy gân xanhCác khớp ngón tay trắng bệch vì siết quá mạnh."Em… em nói cái gì?"Tôi nhìn gương mặt lập tức mất sạch huyết sắc của anh taTrong lòng không hề dậy sóng."Anh không nghe nhầm đâu.""Trương Vĩ.""Bạn đại học của anh.""Cộng sự khởi nghiệp của anh.""Phó tổng giám đốc công ty anh.""Mười năm xưng huynh gọi đệ.""Người anh xem là cánh tay trái đáng tin nhất.""Thậm chí anh còn để tình nhân đang mang thai của mình sống ngay khu biệt thự cạnh nhà anh ta, để anh ta tiện chăm sóc giúp."Tôi bật cười nhạt."Trần Húc à…""Anh đúng là tự dẫn sói vào nhà."Đương nhiên những chuyện này không phải tôi đoán mòNgay từ lúc quyết định phản công…Tôi đã thuê đội thám tử tư giỏi nhấtĐiều tra sạch toàn bộ quá khứ của Lưu YếnCô ta và Trương Vĩ đã lén qua lại từ rất lâu rồiCòn sớm hơn cả thời điểm cô ta trở thành trợ lý của Trần HúcHai người họ mới là "tình yêu đích thực".Còn Trần Húc…Trong mắt họ chỉ là một bàn đạp có thể lợi dụngMột kẻ ngốc nhiều tiềnMột con dê béo chờ bị làm thịtBọn họ cùng nhau diễn một vở kịch hoàn hảoLưu Yến dùng nhan sắc và cái bụng để trói chặt Trần HúcCòn Trương Vĩ thì lợi dụng sự tín nhiệm của anh ta, từng bước cài người vào công ty, âm thầm nuốt tài sảnKế hoạch của bọn họ vốn rất hoàn mỹChờ đứa bé sinh raLưu Yến danh chính ngôn thuận trở thành bà TrầnSau đó từng chút từng chút…Biến toàn bộ "Công nghệ Húc Nhật" thành tài sản của riêng hai người họĐáng tiếcBọn họ gặp phải tôiBọn họ đánh giá thấp quyết tâm của một người phụ nữ bị ép tới đường cùngCũng đánh giá quá cao trí thông minh của Trần HúcCơ thể Trần Húc bắt đầu run dữ dộiLà phẫn nộLà nhục nhãLà cảm giác bị phản bội tới tận xương tủy."Rầm!"Anh ta đấm mạnh một cú vào tấm kính trước mặt.

"Anh ta không thuê luật sư."

"Đối với toàn bộ cáo buộc, anh ta đều nhận hết."

Tôi khẽ gật đầu.

"Anh ta là người thông minh."

"Biết rõ trước chứng cứ không thể chối cãi, mọi giãy giụa đều vô ích."

"Chỉ càng khiến bản thân trở nên buồn cười hơn thôi."

Luật sư Lý đẩy nhẹ gọng kính.

"Còn một chuyện nữa."

"Mẹ của anh ta, Triệu Lan, hôm qua đã tới tìm tôi."

"Bà ta muốn xin cô tha thứ, hy vọng cô có thể rút đơn kiện."

Tôi nhướng mày.

"Ồ? Bà ta cầu xin tôi?"

"Không giống phong cách của bà ta chút nào."

"Đúng vậy."

"Lúc đầu bà ta tới để uy hiếp tôi."

"Nói rằng sẽ khiến tôi thân bại danh liệt, không thể tiếp tục làm luật sư."

"Sau đó tôi chỉ cho bà ta nhìn thoáng qua tài liệu về vấn đề thuế vụ của công ty nhà họ Trần mà cô từng giao cho tôi."

"Bà ta lập tức im lặng."

Tôi bật cười.

Sổ sách công ty của Trần Húc vốn không sạch sẽ.

Vì muốn niêm yết.

Vì muốn trốn thuế.

Bọn họ đã làm không ít thủ đoạn.

Mà những chuyện đó…

Đều do chính tay tôi xử lý.

Thứ tôi nắm trong tay là quả bom đủ sức kéo cả nhà họ Trần cùng xuống địa ngục.

Triệu Lan có ngu đến đâu cũng hiểu…

Cái gì nên động vào.

Cái gì tuyệt đối không thể đụng.

"Sau đó bà ta nói gì?" Tôi hỏi.

"Bà ta bắt đầu khóc."

"Nói mình sai rồi, nói có lỗi với cô."

"Nói chỉ cần cô chịu buông tha cho Trần Húc, bà ta sẵn sàng quỳ xuống xin lỗi."

"Bà ta còn mang theo một tấm séc trị giá 100.000.000 tệ."

"Nói đó là tiền bồi thường cho cô."

100.000.000 tệ.

Đúng là mạnh tay thật.

Trong mắt Triệu Lan…

Có phải mọi tình cảm, mọi tổn thương trên đời này…

Đều có thể dùng tiền định giá?

Bà ta cho rằng tôi làm tất cả chuyện này…

Là vì tiền sao?

"Tôi đã thay cô từ chối."

Luật sư Lý nói.

"Tôi nói với bà ta, cô Ôn không thiếu tiền."

"Điều cô ấy muốn… là công lý."

"Làm tốt lắm."

Tôi đứng dậy.

"Giúp tôi sắp xếp đi."

"Tôi muốn gặp Trần Húc."

Phòng thăm gặp trong trại tạm giam.

Ngăn cách giữa chúng tôi là một lớp kính dày lạnh lẽo.

Trần Húc mặc bộ đồ phạm nhân màu xanh.

Tóc bị cắt rất ngắn.

Chỉ mới vài ngày không gặp…

Anh ta đã gầy đi thấy rõ.

Hốc mắt trũng sâu.

Râu ria lởm chởm.

Hoàn toàn không còn dáng vẻ hăng hái, ngạo nghễ của "Trần tổng" ngày trước.

Lúc nhìn thấy tôi.

Anh ta sững người.

Dường như không nghĩ tôi sẽ tới.

Anh ta chậm rãi cầm ống nghe điện thoại lên.

Giọng khàn đặc.

"Em tới rồi."

Tôi nhìn anh ta.

Trong lòng bình lặng như mặt nước chết.

Không còn hận.

Cũng chẳng còn yêu.

Chỉ giống như đang nhìn một người xa lạ từng rất quen thuộc.

Trần Húc cười khổ.

"Đến xem tôi thảm hại thế nào à?"

"Không."

Tôi lắc đầu.

"Hôm nay tôi tới, là để nói cho anh biết một chuyện."

"Một chuyện mà có lẽ… anh vẫn chưa biết."

Anh ta ngẩng đầu nhìn tôi đầy nghi hoặc.

Tôi cầm ống nghe lên, ghé sát bên môi.

Từng chữ từng chữ vang lên rõ ràng.

"Đứa bé trong bụng Lưu Yến."

"Cha ruột của nó…"

"Không phải ai khác."

"Mà chính là người anh em tốt anh tin tưởng nhất."

"Trương Vĩ."

Đồng tử Trần Húc co rút dữ dội.

Giống như bị một cây kim vô hình đâm xuyên.

Bàn tay cầm ống nghe nổi đầy gân xanh.

Các khớp ngón tay trắng bệch vì siết quá mạnh.

"Em… em nói cái gì?"

Tôi nhìn gương mặt lập tức mất sạch huyết sắc của anh ta.

Trong lòng không hề dậy sóng.

"Anh không nghe nhầm đâu."

"Trương Vĩ."

"Bạn đại học của anh."

"Cộng sự khởi nghiệp của anh."

"Phó tổng giám đốc công ty anh."

"Mười năm xưng huynh gọi đệ."

"Người anh xem là cánh tay trái đáng tin nhất."

"Thậm chí anh còn để tình nhân đang mang thai của mình sống ngay khu biệt thự cạnh nhà anh ta, để anh ta tiện chăm sóc giúp."

Tôi bật cười nhạt.

"Trần Húc à…"

"Anh đúng là tự dẫn sói vào nhà."

Đương nhiên những chuyện này không phải tôi đoán mò.

Ngay từ lúc quyết định phản công…

Tôi đã thuê đội thám tử tư giỏi nhất.

Điều tra sạch toàn bộ quá khứ của Lưu Yến.

Cô ta và Trương Vĩ đã lén qua lại từ rất lâu rồi.

Còn sớm hơn cả thời điểm cô ta trở thành trợ lý của Trần Húc.

Hai người họ mới là "tình yêu đích thực".

Còn Trần Húc…

Trong mắt họ chỉ là một bàn đạp có thể lợi dụng.

Một kẻ ngốc nhiều tiền.

Một con dê béo chờ bị làm thịt.

Bọn họ cùng nhau diễn một vở kịch hoàn hảo.

Lưu Yến dùng nhan sắc và cái bụng để trói chặt Trần Húc.

Còn Trương Vĩ thì lợi dụng sự tín nhiệm của anh ta, từng bước cài người vào công ty, âm thầm nuốt tài sản.

Kế hoạch của bọn họ vốn rất hoàn mỹ.

Chờ đứa bé sinh ra.

Lưu Yến danh chính ngôn thuận trở thành bà Trần.

Sau đó từng chút từng chút…

Biến toàn bộ "Công nghệ Húc Nhật" thành tài sản của riêng hai người họ.

Đáng tiếc.

Bọn họ gặp phải tôi.

Bọn họ đánh giá thấp quyết tâm của một người phụ nữ bị ép tới đường cùng.

Cũng đánh giá quá cao trí thông minh của Trần Húc.

Cơ thể Trần Húc bắt đầu run dữ dội.

Là phẫn nộ.

Là nhục nhã.

Là cảm giác bị phản bội tới tận xương tủy.

"Rầm!"

Anh ta đấm mạnh một cú vào tấm kính trước mặt.

Tiếng va đập trầm đục vang lênKính không hề suy chuyểnChỉ có tay anh ta bị chấn tới bật máu."Không thể nào!"Anh ta gào lên vào ống nghe."Không thể nào!""Trương Vĩ… sao cậu ta có thể đối xử với tôi như vậy?!""Tại sao?!"Tôi cười lạnh."Có lẽ là vì ghen tị.""Ghen tị vì anh thông minh hơn anh ta.""Có năng lực hơn anh ta.""Cũng ghen tị vì…""Người cưới được tôi là anh."Tôi dừng lại một chútSau đó đâm xuống nhát dao chí mạng cuối cùng."À đúng rồi, quên nói với anh.""Hồi đại học…""Trương Vĩ từng theo đuổi tôi.""Chỉ tiếc là tôi chướng mắt anh ta."Câu nói ấy giống như cọng rơm cuối cùngHoàn toàn đè sập lý trí của Trần HúcHai mắt anh ta đỏ ngầuBên trong cháy rực ngọn lửa điên cuồngAnh ta không còn là Trần tổng lạnh lùng tự chủ ngày trước nữaMà giống hệt một con thú bị dồn vào tuyệt lộTrong phòng thăm gặp nhỏ hẹp ấy, anh ta điên cuồng gào thét, vùng vẫyCho tới khi hai quản giáo xông vào, mạnh tay ghì anh ta xuống đất rồi kéo ra ngoàiTôi chậm rãi đặt ống nghe xuốngLặng lẽ nhìn cánh cửa sắt đã đóng kínTôi biếtTrần Húc xong rồiTinh thần và ý chí của anh ta…Đã bị tôi nghiền nát hoàn toànKể từ hôm nay, toàn bộ thù hận của anh ta sẽ chuyển hết sang Trương VĩMột màn chó cắn chó mới…Sắp bắt đầu rồiCòn tôi…Đến lúc hạ màn rồiBước ra khỏi trại tạm giamÁnh nắng chói đến nhức mắtLuật sư Lý đứng chờ tôi ở ngoài cổng."Cô Ôn, mọi chuyện kết thúc rồi sao?""Ừ."Tôi khẽ gật đầu."Đều kết thúc rồi."Những ân oán cũ…Đã thanh toán sạch sẽTôi đã cho bọn họ cái kết xứng đángBây giờ…Đến lúc bắt đầu cuộc sống mới của riêng tôi rồi."Luật sư Lý, giúp tôi đặt vé máy bay sớm nhất tới Đại Lý."Tôi nói."Tôi muốn đi ngắm Thương Sơn và hồ Nhĩ Hải."Đúng lúc ấyĐiện thoại tôi vang lênLà một số nội địa xa lạTôi do dự vài giây rồi bắt máyĐầu dây bên kia truyền tới một giọng nói già nua và yếu ớt."Có phải… Tình Tình không?"Là Triệu Lan.13Giọng của Triệu Lan lúc này…Khác hoàn toàn với người phụ nữ luôn lớn tiếng, luôn ra vẻ bề trên trong ký ức của tôiGiống như toàn bộ sức lực đã bị rút cạnChỉ còn lại một cái xác rỗng."Tình Tình… mẹ biết là mẹ có lỗi với con.""Trước đây… tất cả đều là lỗi của mẹ.""Là mẹ mù mắt… là mẹ hồ đồ.""Mẹ không dám cầu xin con tha thứ, mẹ cũng không xứng.""Mẹ chỉ xin con… cứu A Húc.""Nó bây giờ… thật sự sắp không ổn rồi."Tôi cầm điện thoại, không lên tiếngTrong ống nghe truyền tới tiếng khóc đè nén, đứt quãng của bà ta."Nó với Trương Vĩ đánh nhau trong đó.""Trương Vĩ cũng bị bắt rồi… tội tham ô công quỹ.""Hai đứa như phát điên, liều mạng đánh nhau.""A Húc bị gãy ba cái xương sườn, giờ đang nằm ở bệnh viện trong trại giam.""Bác sĩ nói ý chí sống của nó rất yếu… không chịu phối hợp điều trị.""Tình Tình… trong lòng nó chỉ có con thôi.""Chỉ cần con chịu đi gặp nó, nó mới có thể sống tiếp.""Mẹ xin con…""Coi như thương hại bà già này một lần…""Mẹ quỳ xuống cầu xin con…"Đầu dây bên kia vang lên một tiếng "bịch" trầm đụcBà ta thật sự quỳ xuốngNgười mẹ chồng từng dùng lỗ mũi nhìn tôi, xem tôi như máy đẻ và bảo mẫu miễn phí…Bây giờ lại quỳ xuống cầu xin tôiCầu xin tôi cứu lấy đứa con trai bị chính bà ta nuông chiều tới hỏngNực cười biết baoCũng đáng thương biết baoTôi lặng lẽ ngheCho tới khi tiếng khóc của bà ta dần nhỏ lạiTôi mới chậm rãi mở miệngGiọng bình tĩnh không chút gợn sóng."Bà Triệu.""Trần Húc sống hay chết… không còn liên quan tới tôi.""Đó là con đường anh ta tự chọn.""Bà không nên cầu xin tôi.""Mà nên tự hỏi chính mình.""Hãy nghĩ cho kỹ…""Anh ta đã từng bước đi tới ngày hôm nay như thế nào.""Là ai đã nuông chiều anh ta thành ra thế này."Nói xongTôi cúp máyĐồng thời kéo số đó vào danh sách chặnTôi quay đầu nhìn luật sư Lý đứng bên cạnh."Đi thôi.""Ra sân bay."Gió ở Đại Lý rất dịu dàngThổi lên mặt mang theo mùi cỏ non ẩm ướtTôi thuê một homestay nhìn thẳng ra hồ Nhĩ HảiMỗi ngày ngủ tới lúc tự tỉnhĐọc sáchTản bộHoặc đơn giản là chẳng làm gì cảChỉ nằm trên ghế ngoài ban công, nhìn mây trôi lững lờ qua bầu trờiNăm năm vừa qua…Giống như một giấc mộng dài vừa mệt mỏi vừa ngột ngạtTôi từng cùng Trần Húc bắt đầu từ một văn phòng nhỏ xíuNgày ngày thức trắngChạy khách hàng, nghiên cứu sản phẩm, tìm nhà đầu tưTôi kiêm đủ mọi vai tròLà cộng sự của anh taLà giám đốc tài chínhLà trợ lý hành chínhĐồng thời cũng là vợ, là bảo mẫu, là nơi trút hết cảm xúc tiêu cực của anh taTôi từng cho rằng…Chúng tôi đang cùng nhau xây dựng tương laiĐể rồi sau này mới nhận raTrong tương lai của anh ta…Từ rất lâu rồi đã không còn chỗ cho tôi nữaTôi từng yêu anh ta không?Có lẽ là từngTừng yêu chàng trai mặc áo sơ mi trắng, ngượng ngùng mỉm cười với tôi trong thư viện đại học.

Tiếng va đập trầm đục vang lên.

Kính không hề suy chuyển.

Chỉ có tay anh ta bị chấn tới bật máu.

"Không thể nào!"

Anh ta gào lên vào ống nghe.

"Không thể nào!"

"Trương Vĩ… sao cậu ta có thể đối xử với tôi như vậy?!"

"Tại sao?!"

Tôi cười lạnh.

"Có lẽ là vì ghen tị."

"Ghen tị vì anh thông minh hơn anh ta."

"Có năng lực hơn anh ta."

"Cũng ghen tị vì…"

"Người cưới được tôi là anh."

Tôi dừng lại một chút.

Sau đó đâm xuống nhát dao chí mạng cuối cùng.

"À đúng rồi, quên nói với anh."

"Hồi đại học…"

"Trương Vĩ từng theo đuổi tôi."

"Chỉ tiếc là tôi chướng mắt anh ta."

Câu nói ấy giống như cọng rơm cuối cùng.

Hoàn toàn đè sập lý trí của Trần Húc.

Hai mắt anh ta đỏ ngầu.

Bên trong cháy rực ngọn lửa điên cuồng.

Anh ta không còn là Trần tổng lạnh lùng tự chủ ngày trước nữa.

Mà giống hệt một con thú bị dồn vào tuyệt lộ.

Trong phòng thăm gặp nhỏ hẹp ấy, anh ta điên cuồng gào thét, vùng vẫy.

Cho tới khi hai quản giáo xông vào, mạnh tay ghì anh ta xuống đất rồi kéo ra ngoài.

Tôi chậm rãi đặt ống nghe xuống.

Lặng lẽ nhìn cánh cửa sắt đã đóng kín.

Tôi biết.

Trần Húc xong rồi.

Tinh thần và ý chí của anh ta…

Đã bị tôi nghiền nát hoàn toàn.

Kể từ hôm nay, toàn bộ thù hận của anh ta sẽ chuyển hết sang Trương Vĩ.

Một màn chó cắn chó mới…

Sắp bắt đầu rồi.

Còn tôi…

Đến lúc hạ màn rồi.

Bước ra khỏi trại tạm giam.

Ánh nắng chói đến nhức mắt.

Luật sư Lý đứng chờ tôi ở ngoài cổng.

"Cô Ôn, mọi chuyện kết thúc rồi sao?"

"Ừ."

Tôi khẽ gật đầu.

"Đều kết thúc rồi."

Những ân oán cũ…

Đã thanh toán sạch sẽ.

Tôi đã cho bọn họ cái kết xứng đáng.

Bây giờ…

Đến lúc bắt đầu cuộc sống mới của riêng tôi rồi.

"Luật sư Lý, giúp tôi đặt vé máy bay sớm nhất tới Đại Lý."

Tôi nói.

"Tôi muốn đi ngắm Thương Sơn và hồ Nhĩ Hải."

Đúng lúc ấy.

Điện thoại tôi vang lên.

Là một số nội địa xa lạ.

Tôi do dự vài giây rồi bắt máy.

Đầu dây bên kia truyền tới một giọng nói già nua và yếu ớt.

"Có phải… Tình Tình không?"

Là Triệu Lan.

Giọng của Triệu Lan lúc này…

Khác hoàn toàn với người phụ nữ luôn lớn tiếng, luôn ra vẻ bề trên trong ký ức của tôi.

Giống như toàn bộ sức lực đã bị rút cạn.

Chỉ còn lại một cái xác rỗng.

"Tình Tình… mẹ biết là mẹ có lỗi với con."

"Trước đây… tất cả đều là lỗi của mẹ."

"Là mẹ mù mắt… là mẹ hồ đồ."

"Mẹ không dám cầu xin con tha thứ, mẹ cũng không xứng."

"Mẹ chỉ xin con… cứu A Húc."

"Nó bây giờ… thật sự sắp không ổn rồi."

Tôi cầm điện thoại, không lên tiếng.

Trong ống nghe truyền tới tiếng khóc đè nén, đứt quãng của bà ta.

"Nó với Trương Vĩ đánh nhau trong đó."

"Trương Vĩ cũng bị bắt rồi… tội tham ô công quỹ."

"Hai đứa như phát điên, liều mạng đánh nhau."

"A Húc bị gãy ba cái xương sườn, giờ đang nằm ở bệnh viện trong trại giam."

"Bác sĩ nói ý chí sống của nó rất yếu… không chịu phối hợp điều trị."

"Tình Tình… trong lòng nó chỉ có con thôi."

"Chỉ cần con chịu đi gặp nó, nó mới có thể sống tiếp."

"Mẹ xin con…"

"Coi như thương hại bà già này một lần…"

"Mẹ quỳ xuống cầu xin con…"

Đầu dây bên kia vang lên một tiếng "bịch" trầm đục.

Bà ta thật sự quỳ xuống.

Người mẹ chồng từng dùng lỗ mũi nhìn tôi, xem tôi như máy đẻ và bảo mẫu miễn phí…

Bây giờ lại quỳ xuống cầu xin tôi.

Cầu xin tôi cứu lấy đứa con trai bị chính bà ta nuông chiều tới hỏng.

Nực cười biết bao.

Cũng đáng thương biết bao.

Tôi lặng lẽ nghe.

Cho tới khi tiếng khóc của bà ta dần nhỏ lại.

Tôi mới chậm rãi mở miệng.

Giọng bình tĩnh không chút gợn sóng.

"Bà Triệu."

"Trần Húc sống hay chết… không còn liên quan tới tôi."

"Đó là con đường anh ta tự chọn."

"Bà không nên cầu xin tôi."

"Mà nên tự hỏi chính mình."

"Hãy nghĩ cho kỹ…"

"Anh ta đã từng bước đi tới ngày hôm nay như thế nào."

"Là ai đã nuông chiều anh ta thành ra thế này."

Nói xong.

Tôi cúp máy.

Đồng thời kéo số đó vào danh sách chặn.

Tôi quay đầu nhìn luật sư Lý đứng bên cạnh.

"Đi thôi."

"Ra sân bay."

Gió ở Đại Lý rất dịu dàng.

Thổi lên mặt mang theo mùi cỏ non ẩm ướt.

Tôi thuê một homestay nhìn thẳng ra hồ Nhĩ Hải.

Mỗi ngày ngủ tới lúc tự tỉnh.

Đọc sách.

Tản bộ.

Hoặc đơn giản là chẳng làm gì cả.

Chỉ nằm trên ghế ngoài ban công, nhìn mây trôi lững lờ qua bầu trời.

Năm năm vừa qua…

Giống như một giấc mộng dài vừa mệt mỏi vừa ngột ngạt.

Tôi từng cùng Trần Húc bắt đầu từ một văn phòng nhỏ xíu.

Ngày ngày thức trắng.

Chạy khách hàng, nghiên cứu sản phẩm, tìm nhà đầu tư.

Tôi kiêm đủ mọi vai trò.

Là cộng sự của anh ta.

Là giám đốc tài chính.

Là trợ lý hành chính.

Đồng thời cũng là vợ, là bảo mẫu, là nơi trút hết cảm xúc tiêu cực của anh ta.

Tôi từng cho rằng…

Chúng tôi đang cùng nhau xây dựng tương lai.

Để rồi sau này mới nhận ra.

Trong tương lai của anh ta…

Từ rất lâu rồi đã không còn chỗ cho tôi nữa.

Tôi từng yêu anh ta không?

Có lẽ là từng.

Từng yêu chàng trai mặc áo sơ mi trắng, ngượng ngùng mỉm cười với tôi trong thư viện đại học.

Từng yêu cậu thanh niên nghèo đi chiếc xe đạp cũ, chở tôi xuyên nửa thành phố chỉ để ăn một bát mì tôi thíchChỉ tiếc…Những tình cảm ấy đã bị mài mòn sạch sẽ qua từng trận cãi vã, từng lần lạnh nhạt, từng lần phản bộiThứ còn lại…Chỉ là trách nhiệm và sự không cam lòngNhưng bây giờ…Tất cả đều kết thúc rồiCuối cùng tôi cũng có thể sống vì chính mìnhTôi bắt đầu học vẽCó thể ngồi lì trong phòng tranh cổ thành suốt cả buổi chiềuTôi bắt đầu học nhuộm vải thủ côngNhìn tấm vải trắng dưới tay mình dần biến thành màu lam rực rỡTôi bắt đầu du lịch một mìnhĐi Sa KhêĐi Nặc ĐặngĐi dọc theo con đường Trà Mã cổ xưa, cảm nhận thời gian chậm rãi trôi quaCuộc sống của tôi trở nên đơn giản mà đầy đặnTôi không còn quan tâm giá cổ phiếu của "Công nghệ Húc Nhật".Cũng không còn nghe ngóng tin tức của Trần Húc và đám người kia nữaĐối với tôi…Họ đã trở thành chuyện cũ của một thế kỷ trướcTôi xóa sạch toàn bộ phương thức liên lạc liên quan tới họ trong điện thoạiĐổi số mớiChỉ nói cho bố mẹ và luật sư Lý biếtTôi muốn bắt đầu một cuộc đời hoàn toàn mớiMột cuộc đời không bị ai quấy rầyChiều hôm đóTôi đang ngồi ngoài sân chăm một chậu sen đáBà chủ homestay, một chị người Bạch tính tình cực kỳ sảng khoái, bước vào."Tình Tình, bên ngoài có người tìm em."Tôi ngẩn ra."Tìm em? Ai vậy chị?"Biểu cảm chị chủ có chút kỳ lạ."Một người đàn ông.""Rất đẹp trai, còn lái xe xịn nữa.""Anh ta nói… là anh trai em."Anh trai?Tôi là con một, lấy đâu ra anh traiTrong lòng lập tức dâng lên cảnh giácTôi đặt dụng cụ trong tay xuống rồi đi ra cửaNgoài cổng sânMột chiếc Range Rover màu đen đang đỗ ở đóMột người đàn ông tựa bên cửa xeÁo thun trắng đơn giản, quần jeans xanh nhạtDáng người cao ráoKhí chất sạch sẽ mà dịu dàngLúc nhìn thấy tôi, anh ấy khựng lại vài giâySau đó chậm rãi nở một nụ cười mang theo chút thử dòNhẹ nhàng đến mức giống như gió chiều ở Đại Lý."Xin hỏi… cô là Ôn Tình phải không?""Tôi là… Cố Viễn."14Cố ViễnCái tên ấy giống như một chiếc chìa khóa đã hoen gỉĐột ngột cắm mạnh vào ổ khóa ký ức của tôiKéo theo cả một đoạn quá khứ phủ đầy bụi mờAnh ấy là đàn anh đại học của tôiCũng là người tôi từng âm thầm thích suốt một quãng thanh xuânKhi ấy, anh ấy là nhân vật nổi bật nhất trườngChủ tịch hội sinh viênĐội trưởng đội tranh biệnThành viên nòng cốt của câu lạc bộ bóng rổĐiển trai, xuất sắc, lúc nào cũng tỏa sáng rực rỡCòn tôi…Chỉ là cô gái bình thường đeo kính dày cộp, ngày nào cũng vùi đầu trong thư việnĐiểm giao nhau duy nhất giữa chúng tôi…Chỉ là những lần họp hội sinh viên, tôi đứng từ xa lặng lẽ nhìn anh ấy một cáiTôi từng nghĩ…Anh ấy thậm chí còn chẳng nhớ nổi tôi là aiKhông ngờ mười năm sauAnh ấy lại xuất hiện trước mặt tôi theo cách này."Đàn anh?"Tôi có chút không chắc chắnAnh ấy bật cườiKhóe mắt đã có thêm vài nếp nhăn nhàn nhạtSo với thời niên thiếu, nhiều hơn một phần trưởng thành và dịu dàng."Em vẫn còn nhớ anh à?""May quá, anh còn tưởng mình phải tốn thêm chút công sức giải thích."Tôi hơi lúng túng."Sao anh lại ở đây?""Còn… còn tìm được em nữa.""Chuyện khá dài."Anh ấy mở cửa xe, làm động tác mời rất lịch sự."Ở đây gió lớn, chúng ta tìm chỗ nào ngồi nói chuyện nhé?"Tôi do dự vài giâyNhưng nhìn ánh mắt thẳng thắn của anh ấy…Cuối cùng vẫn gật đầuChúng tôi tới một quán cà phê ven hồ Nhĩ HảiNgồi ngoài trời là có thể nhìn thấy Thương Sơn phía xaAnh ấy gọi cho tôi một ly latteCòn mình thì gọi AmericanoVẫn giống hệt trong ký ức của tôiAnh ấy lúc nào cũng uống loại cà phê đắng nhất."Làm sao anh biết em ở đây?" Tôi vẫn không nhịn được hỏi."Anh tìm em rất lâu rồi."Cố Viễn nhìn tôi, ánh mắt nghiêm túc hiếm thấy."Ngay từ ngày em bán tháo cổ phần của ‘Công nghệ Húc Nhật’, anh đã bắt đầu tìm em.""Anh hỏi rất nhiều người.""Cuối cùng vẫn là từ luật sư Lý mới hỏi được vị trí đại khái của em.""Ban đầu cậu ấy không chịu nói.""Anh phải năn nỉ rất lâu.""Em yên tâm, anh không có ác ý."Luật sư Lý?Tôi chợt nhớ raLuật sư Lý chính là đàn em của Cố ViễnCũng là người do chính Cố Viễn giới thiệu cho tôi quen biếtKhi đó tôi cần tìm một luật sư đáng tinNgười đầu tiên tôi nghĩ tới…Chính là hỏi Cố ViễnChỉ là hồi ấy chúng tôi liên lạc qua emailTôi không hề biết…Anh ấy vẫn luôn âm thầm chú ý tới chuyện của tôi."Đàn anh tìm em… là có chuyện gì sao?"Cố Viễn im lặng vài giâyAnh ấy nâng tách cà phê lên nhưng không uốngChỉ nhìn dãy Thương Sơn phía xa như đang suy nghĩ nên mở lời thế nào."Ôn Tình, chuyện của em và Trần Húc… anh đều biết rồi.""Anh biết em đã chịu rất nhiều uất ức.""Em làm rất tốt.""Cũng rất đẹp.""Nhưng chuyện này… có lẽ vẫn chưa kết thúc."

Từng yêu cậu thanh niên nghèo đi chiếc xe đạp cũ, chở tôi xuyên nửa thành phố chỉ để ăn một bát mì tôi thích.

Chỉ tiếc…

Những tình cảm ấy đã bị mài mòn sạch sẽ qua từng trận cãi vã, từng lần lạnh nhạt, từng lần phản bội.

Thứ còn lại…

Chỉ là trách nhiệm và sự không cam lòng.

Nhưng bây giờ…

Tất cả đều kết thúc rồi.

Cuối cùng tôi cũng có thể sống vì chính mình.

Tôi bắt đầu học vẽ.

Có thể ngồi lì trong phòng tranh cổ thành suốt cả buổi chiều.

Tôi bắt đầu học nhuộm vải thủ công.

Nhìn tấm vải trắng dưới tay mình dần biến thành màu lam rực rỡ.

Tôi bắt đầu du lịch một mình.

Đi Sa Khê.

Đi Nặc Đặng.

Đi dọc theo con đường Trà Mã cổ xưa, cảm nhận thời gian chậm rãi trôi qua.

Cuộc sống của tôi trở nên đơn giản mà đầy đặn.

Tôi không còn quan tâm giá cổ phiếu của "Công nghệ Húc Nhật".

Cũng không còn nghe ngóng tin tức của Trần Húc và đám người kia nữa.

Đối với tôi…

Họ đã trở thành chuyện cũ của một thế kỷ trước.

Tôi xóa sạch toàn bộ phương thức liên lạc liên quan tới họ trong điện thoại.

Đổi số mới.

Chỉ nói cho bố mẹ và luật sư Lý biết.

Tôi muốn bắt đầu một cuộc đời hoàn toàn mới.

Một cuộc đời không bị ai quấy rầy.

Chiều hôm đó.

Tôi đang ngồi ngoài sân chăm một chậu sen đá.

Bà chủ homestay, một chị người Bạch tính tình cực kỳ sảng khoái, bước vào.

"Tình Tình, bên ngoài có người tìm em."

Tôi ngẩn ra.

"Tìm em? Ai vậy chị?"

Biểu cảm chị chủ có chút kỳ lạ.

"Một người đàn ông."

"Rất đẹp trai, còn lái xe xịn nữa."

"Anh ta nói… là anh trai em."

Anh trai?

Tôi là con một, lấy đâu ra anh trai.

Trong lòng lập tức dâng lên cảnh giác.

Tôi đặt dụng cụ trong tay xuống rồi đi ra cửa.

Ngoài cổng sân.

Một chiếc Range Rover màu đen đang đỗ ở đó.

Một người đàn ông tựa bên cửa xe.

Áo thun trắng đơn giản, quần jeans xanh nhạt.

Dáng người cao ráo.

Khí chất sạch sẽ mà dịu dàng.

Lúc nhìn thấy tôi, anh ấy khựng lại vài giây.

Sau đó chậm rãi nở một nụ cười mang theo chút thử dò.

Nhẹ nhàng đến mức giống như gió chiều ở Đại Lý.

"Xin hỏi… cô là Ôn Tình phải không?"

"Tôi là… Cố Viễn."

Cố Viễn.

Cái tên ấy giống như một chiếc chìa khóa đã hoen gỉ.

Đột ngột cắm mạnh vào ổ khóa ký ức của tôi.

Kéo theo cả một đoạn quá khứ phủ đầy bụi mờ.

Anh ấy là đàn anh đại học của tôi.

Cũng là người tôi từng âm thầm thích suốt một quãng thanh xuân.

Khi ấy, anh ấy là nhân vật nổi bật nhất trường.

Chủ tịch hội sinh viên.

Đội trưởng đội tranh biện.

Thành viên nòng cốt của câu lạc bộ bóng rổ.

Điển trai, xuất sắc, lúc nào cũng tỏa sáng rực rỡ.

Còn tôi…

Chỉ là cô gái bình thường đeo kính dày cộp, ngày nào cũng vùi đầu trong thư viện.

Điểm giao nhau duy nhất giữa chúng tôi…

Chỉ là những lần họp hội sinh viên, tôi đứng từ xa lặng lẽ nhìn anh ấy một cái.

Tôi từng nghĩ…

Anh ấy thậm chí còn chẳng nhớ nổi tôi là ai.

Không ngờ mười năm sau.

Anh ấy lại xuất hiện trước mặt tôi theo cách này.

"Đàn anh?"

Tôi có chút không chắc chắn.

Anh ấy bật cười.

Khóe mắt đã có thêm vài nếp nhăn nhàn nhạt.

So với thời niên thiếu, nhiều hơn một phần trưởng thành và dịu dàng.

"Em vẫn còn nhớ anh à?"

"May quá, anh còn tưởng mình phải tốn thêm chút công sức giải thích."

Tôi hơi lúng túng.

"Sao anh lại ở đây?"

"Còn… còn tìm được em nữa."

"Chuyện khá dài."

Anh ấy mở cửa xe, làm động tác mời rất lịch sự.

"Ở đây gió lớn, chúng ta tìm chỗ nào ngồi nói chuyện nhé?"

Tôi do dự vài giây.

Nhưng nhìn ánh mắt thẳng thắn của anh ấy…

Cuối cùng vẫn gật đầu.

Chúng tôi tới một quán cà phê ven hồ Nhĩ Hải.

Ngồi ngoài trời là có thể nhìn thấy Thương Sơn phía xa.

Anh ấy gọi cho tôi một ly latte.

Còn mình thì gọi Americano.

Vẫn giống hệt trong ký ức của tôi.

Anh ấy lúc nào cũng uống loại cà phê đắng nhất.

"Làm sao anh biết em ở đây?" Tôi vẫn không nhịn được hỏi.

"Anh tìm em rất lâu rồi."

Cố Viễn nhìn tôi, ánh mắt nghiêm túc hiếm thấy.

"Ngay từ ngày em bán tháo cổ phần của ‘Công nghệ Húc Nhật’, anh đã bắt đầu tìm em."

"Anh hỏi rất nhiều người."

"Cuối cùng vẫn là từ luật sư Lý mới hỏi được vị trí đại khái của em."

"Ban đầu cậu ấy không chịu nói."

"Anh phải năn nỉ rất lâu."

"Em yên tâm, anh không có ác ý."

Luật sư Lý?

Tôi chợt nhớ ra.

Luật sư Lý chính là đàn em của Cố Viễn.

Cũng là người do chính Cố Viễn giới thiệu cho tôi quen biết.

Khi đó tôi cần tìm một luật sư đáng tin.

Người đầu tiên tôi nghĩ tới…

Chính là hỏi Cố Viễn.

Chỉ là hồi ấy chúng tôi liên lạc qua email.

Tôi không hề biết…

Anh ấy vẫn luôn âm thầm chú ý tới chuyện của tôi.

"Đàn anh tìm em… là có chuyện gì sao?"

Cố Viễn im lặng vài giây.

Anh ấy nâng tách cà phê lên nhưng không uống.

Chỉ nhìn dãy Thương Sơn phía xa như đang suy nghĩ nên mở lời thế nào.

"Ôn Tình, chuyện của em và Trần Húc… anh đều biết rồi."

"Anh biết em đã chịu rất nhiều uất ức."

"Em làm rất tốt."

"Cũng rất đẹp."

"Nhưng chuyện này… có lẽ vẫn chưa kết thúc."

Tim tôi khẽ trầm xuống."Ý anh là sao?""Nhà họ Trần…""Không đơn giản như em nghĩ."Cố Viễn quay đầu nhìn tôi."Triệu Lan là kiểu phụ nữ rất khó đối phó, chuyện này em biết rồi.""Nhưng có lẽ em không biết…""Cha của Trần Húc ,  Trần Khải Minh…""Ông ta chưa chết."Tôi sững ngườiTừ trước tới nay, Trần Húc luôn nói với tôi rằng cha anh ta mất từ khi anh ta còn nhỏ vì tai nạnAnh ta được mẹ một tay nuôi lớn trong khó khănCũng chính vì vậy mà lúc trước tôi từng rất thương anh taCam tâm cùng anh ta chịu khổ."Ông ta… chưa chết sao?""Chưa."Cố Viễn lắc đầu."Cha mẹ Trần Húc ly hôn từ rất sớm.""Sau đó Trần Khải Minh vào Nam làm ăn.""Sự nghiệp cực kỳ lớn.""Là kiểu người thật sự có thể thao túng cả một vùng.""Dù đã ly hôn với Triệu Lan, nhưng ông ta vẫn rất quan tâm Trần Húc, cũng rất coi trọng đứa con trai duy nhất này.""Chỉ là ông ta có nguyên tắc riêng.""Ông ta muốn Trần Húc tự mình tạo dựng sự nghiệp.""Cho nên suốt những năm qua vẫn luôn đứng sau màn, chưa từng can thiệp.""Nhưng bây giờ…""Trần Húc xảy ra chuyện rồi.""Lại còn là kiểu thân bại danh liệt như thế này.""Em nghĩ ông ta sẽ ngồi yên mặc kệ sao?"Tôi cảm thấy sống lưng lạnh buốtNhững chuyện này…Trần Húc chưa từng nhắc với tôi dù chỉ một lầnTôi vẫn luôn cho rằng thứ mình phải đối mặt chỉ là một gia đình giàu mới nổi có chút tiềnMột gã đàn ông cặn bãVà một bà mẹ chồng độc địaTôi chưa từng nghĩ phía sau tất cả…Lại còn tồn tại một nhân vật đáng sợ đến vậy."Ông ta… sẽ làm gì?" Tôi khàn giọng hỏi."Ông ta đã bắt đầu rồi."Giọng Cố Viễn trở nên nghiêm túc hơn hẳn."Theo tin anh nhận được, ông ta đã điều đội luật sư mạnh nhất từ phía Nam tới.""Chuẩn bị lật lại vụ án cho Trần Húc.""Tội trùng hôn tuy có chứng cứ, nhưng vẫn tồn tại khoảng trống có thể tranh luận.""Bọn họ sẽ tìm mọi cách đổ toàn bộ nước bẩn lên người em.""Nói em cố tình gài bẫy.""Nói em tẩu tán tài sản hôn nhân.""Thậm chí còn có thể dựng ra những ‘bằng chứng’ bất lợi cho em.""Đến lúc đó…""Em rất có thể sẽ từ người bị hại…""Biến thành bị cáo."15Tay tôi cầm ly cà phê khẽ run lênTôi từng cho rằng mọi chuyện đã kết thúcKhông ngờ…Đó mới chỉ là bắt đầuTôi kéo được Trần Húc xuống nước, chọc giận Triệu LanNhưng đồng thời cũng kéo ra một nhân vật mà tôi hoàn toàn không thể đối đầu nổiTrần Khải MinhTrong lòng tôi dâng lên cảm giác bất lực chưa từng cóToàn bộ kế hoạch, toàn bộ phản công của tôi trước nay…Đều được xây dựng dựa trên phán đoán về thực lực của đối phươngNhưng bây giờ tôi mới phát hiệnNgay từ đầu…Tôi đã nhìn sai bàn cờTôi tưởng mình đang đấu với một tay chơi nghiệp dưKhông ngờ phía bên kia bàn cờ…Lại là một kỳ thủ chuyên nghiệp cấp cao."Vậy… em phải làm sao đây?"Tôi ngẩng đầu nhìn Cố ViễnKhoảnh khắc ấy, người đàn anh mười năm không gặp này…Lại trở thành chiếc phao cứu sinh duy nhất tôi có thể bấu víuCố Viễn nhìn tôi, ánh mắt vừa kiên định vừa dịu dàng."Đừng sợ.""Anh tới đây… chính là để giúp em.""Anh sẽ không để ông ta làm hại em.""Anh?"Tôi hơi ngẩn người."Đàn anh, đây là chuyện của em.""Em không muốn kéo anh vào.""Người như Trần Khải Minh… anh đấu không lại đâu."Cố Viễn bật cườiNụ cười vừa bất đắc dĩ vừa có chút tự giễu."Ôn Tình, có lẽ em cũng hiểu lầm anh rồi.""Em nghĩ anh chỉ là một đối tác bình thường của văn phòng luật sư thôi sao?"Anh ấy dừng vài giâySau đó nói ra một câu khiến tôi chết lặng."Nhà họ Cố và Trần Khải Minh…""Đấu với nhau hai mươi năm rồi."Lúc ấy tôi mới biếtThân thế của Cố Viễn…Cũng hoàn toàn không đơn giản như tôi từng nghĩGia tộc của anh ấy ở Bắc Kinh là thế lực đủ sức đối đầu ngang hàng với Trần Khải Minh ở phía NamÂn oán giữa hai nhà có từ đời trướcMấy chục năm nay, tranh đấu công khai lẫn âm thầm chưa từng dừng lạiSau khi tốt nghiệp đại học, Cố Viễn không chọn tiếp quản công ty gia đìnhAnh ấy muốn tự mình đi một con đường khácCho nên mới mở văn phòng luật sư riêngTrong giới cũng xem như có danh tiếngNhưng phía sau anh ấy…Vẫn luôn là toàn bộ tài nguyên và quan hệ của nhà họ Cố chống lưng."Trần Khải Minh là kiểu người thế nào, anh hiểu rõ hơn em."Cố Viễn chậm rãi nói tiếp."Ông ta tàn nhẫn, thủ đoạn, vì mục đích mà bất chấp tất cả.""Nhưng ông ta cũng có điểm yếu.""Ông ta cực kỳ sĩ diện.""Cũng coi trọng danh tiếng hơn bất kỳ thứ gì.""Lần này ông ta đưa đội luật sư tới, ngoài mặt là muốn lật án cho Trần Húc.""Nhưng thực chất…""Là muốn dùng pháp luật để đè chuyện này xuống, giảm mức độ ảnh hưởng của scandal tới thấp nhất.""Ông ta không muốn bên ngoài biết rằng…""Con trai Trần Khải Minh bị cắm sừng, còn vào tù như một thằng ngu."Khóe môi Cố Viễn khẽ cong lên."Cho nên cơ hội của chúng ta…""Chính nằm ở điểm này."Ánh mắt anh ấy sáng lên đầy sắc bén.

Tim tôi khẽ trầm xuống.

"Ý anh là sao?"

"Nhà họ Trần…"

"Không đơn giản như em nghĩ."

Cố Viễn quay đầu nhìn tôi.

"Triệu Lan là kiểu phụ nữ rất khó đối phó, chuyện này em biết rồi."

"Nhưng có lẽ em không biết…"

"Cha của Trần Húc ,  Trần Khải Minh…"

"Ông ta chưa chết."

Tôi sững người.

Từ trước tới nay, Trần Húc luôn nói với tôi rằng cha anh ta mất từ khi anh ta còn nhỏ vì tai nạn.

Anh ta được mẹ một tay nuôi lớn trong khó khăn.

Cũng chính vì vậy mà lúc trước tôi từng rất thương anh ta.

Cam tâm cùng anh ta chịu khổ.

"Ông ta… chưa chết sao?"

"Chưa."

Cố Viễn lắc đầu.

"Cha mẹ Trần Húc ly hôn từ rất sớm."

"Sau đó Trần Khải Minh vào Nam làm ăn."

"Sự nghiệp cực kỳ lớn."

"Là kiểu người thật sự có thể thao túng cả một vùng."

"Dù đã ly hôn với Triệu Lan, nhưng ông ta vẫn rất quan tâm Trần Húc, cũng rất coi trọng đứa con trai duy nhất này."

"Chỉ là ông ta có nguyên tắc riêng."

"Ông ta muốn Trần Húc tự mình tạo dựng sự nghiệp."

"Cho nên suốt những năm qua vẫn luôn đứng sau màn, chưa từng can thiệp."

"Nhưng bây giờ…"

"Trần Húc xảy ra chuyện rồi."

"Lại còn là kiểu thân bại danh liệt như thế này."

"Em nghĩ ông ta sẽ ngồi yên mặc kệ sao?"

Tôi cảm thấy sống lưng lạnh buốt.

Những chuyện này…

Trần Húc chưa từng nhắc với tôi dù chỉ một lần.

Tôi vẫn luôn cho rằng thứ mình phải đối mặt chỉ là một gia đình giàu mới nổi có chút tiền.

Một gã đàn ông cặn bã.

Và một bà mẹ chồng độc địa.

Tôi chưa từng nghĩ phía sau tất cả…

Lại còn tồn tại một nhân vật đáng sợ đến vậy.

"Ông ta… sẽ làm gì?" Tôi khàn giọng hỏi.

"Ông ta đã bắt đầu rồi."

Giọng Cố Viễn trở nên nghiêm túc hơn hẳn.

"Theo tin anh nhận được, ông ta đã điều đội luật sư mạnh nhất từ phía Nam tới."

"Chuẩn bị lật lại vụ án cho Trần Húc."

"Tội trùng hôn tuy có chứng cứ, nhưng vẫn tồn tại khoảng trống có thể tranh luận."

"Bọn họ sẽ tìm mọi cách đổ toàn bộ nước bẩn lên người em."

"Nói em cố tình gài bẫy."

"Nói em tẩu tán tài sản hôn nhân."

"Thậm chí còn có thể dựng ra những ‘bằng chứng’ bất lợi cho em."

"Đến lúc đó…"

"Em rất có thể sẽ từ người bị hại…"

"Biến thành bị cáo."

Tay tôi cầm ly cà phê khẽ run lên.

Tôi từng cho rằng mọi chuyện đã kết thúc.

Không ngờ…

Đó mới chỉ là bắt đầu.

Tôi kéo được Trần Húc xuống nước, chọc giận Triệu Lan.

Nhưng đồng thời cũng kéo ra một nhân vật mà tôi hoàn toàn không thể đối đầu nổi.

Trần Khải Minh.

Trong lòng tôi dâng lên cảm giác bất lực chưa từng có.

Toàn bộ kế hoạch, toàn bộ phản công của tôi trước nay…

Đều được xây dựng dựa trên phán đoán về thực lực của đối phương.

Nhưng bây giờ tôi mới phát hiện.

Ngay từ đầu…

Tôi đã nhìn sai bàn cờ.

Tôi tưởng mình đang đấu với một tay chơi nghiệp dư.

Không ngờ phía bên kia bàn cờ…

Lại là một kỳ thủ chuyên nghiệp cấp cao.

"Vậy… em phải làm sao đây?"

Tôi ngẩng đầu nhìn Cố Viễn.

Khoảnh khắc ấy, người đàn anh mười năm không gặp này…

Lại trở thành chiếc phao cứu sinh duy nhất tôi có thể bấu víu.

Cố Viễn nhìn tôi, ánh mắt vừa kiên định vừa dịu dàng.

"Đừng sợ."

"Anh tới đây… chính là để giúp em."

"Anh sẽ không để ông ta làm hại em."

"Anh?"

Tôi hơi ngẩn người.

"Đàn anh, đây là chuyện của em."

"Em không muốn kéo anh vào."

"Người như Trần Khải Minh… anh đấu không lại đâu."

Cố Viễn bật cười.

Nụ cười vừa bất đắc dĩ vừa có chút tự giễu.

"Ôn Tình, có lẽ em cũng hiểu lầm anh rồi."

"Em nghĩ anh chỉ là một đối tác bình thường của văn phòng luật sư thôi sao?"

Anh ấy dừng vài giây.

Sau đó nói ra một câu khiến tôi chết lặng.

"Nhà họ Cố và Trần Khải Minh…"

"Đấu với nhau hai mươi năm rồi."

Lúc ấy tôi mới biết.

Thân thế của Cố Viễn…

Cũng hoàn toàn không đơn giản như tôi từng nghĩ.

Gia tộc của anh ấy ở Bắc Kinh là thế lực đủ sức đối đầu ngang hàng với Trần Khải Minh ở phía Nam.

Ân oán giữa hai nhà có từ đời trước.

Mấy chục năm nay, tranh đấu công khai lẫn âm thầm chưa từng dừng lại.

Sau khi tốt nghiệp đại học, Cố Viễn không chọn tiếp quản công ty gia đình.

Anh ấy muốn tự mình đi một con đường khác.

Cho nên mới mở văn phòng luật sư riêng.

Trong giới cũng xem như có danh tiếng.

Nhưng phía sau anh ấy…

Vẫn luôn là toàn bộ tài nguyên và quan hệ của nhà họ Cố chống lưng.

"Trần Khải Minh là kiểu người thế nào, anh hiểu rõ hơn em."

Cố Viễn chậm rãi nói tiếp.

"Ông ta tàn nhẫn, thủ đoạn, vì mục đích mà bất chấp tất cả."

"Nhưng ông ta cũng có điểm yếu."

"Ông ta cực kỳ sĩ diện."

"Cũng coi trọng danh tiếng hơn bất kỳ thứ gì."

"Lần này ông ta đưa đội luật sư tới, ngoài mặt là muốn lật án cho Trần Húc."

"Nhưng thực chất…"

"Là muốn dùng pháp luật để đè chuyện này xuống, giảm mức độ ảnh hưởng của scandal tới thấp nhất."

"Ông ta không muốn bên ngoài biết rằng…"

"Con trai Trần Khải Minh bị cắm sừng, còn vào tù như một thằng ngu."

Khóe môi Cố Viễn khẽ cong lên.

"Cho nên cơ hội của chúng ta…"

"Chính nằm ở điểm này."

Ánh mắt anh ấy sáng lên đầy sắc bén.

"Chúng ta không thể đối đầu trực diện với ông ta.""Điều cần làm…""Là khiến mọi chuyện ầm ĩ hơn nữa.""Lớn đến mức ông ta không đè nổi.""Lớn đến mức ông ta phải nhận ra…""Cứ cố bảo vệ Trần Húc sẽ khiến chính bản thân mình trả giá bằng danh tiếng còn thảm hơn.""Đến lúc đó…""Ông ta tự nhiên sẽ biết phải lựa chọn thế nào."Tôi lặng người nghe anh ấy nóiĐó là thế giới mà trước giờ tôi chưa từng chạm tớiCuộc đấu giữa những gia tộc lớnĐầy quyền mưu và tính toánXa lạ…Nhưng lại khiến tôi có cảm giác an tâm kỳ lạBởi vì lần nàyTôi không còn đơn độc nữa."Đàn anh…""Vì sao anh lại giúp em?"Tôi hỏi ra nghi vấn sâu nhất trong lòng."Chúng ta trước đây…""Chỉ là đàn anh đàn em bình thường thôi mà."Cố Viễn nhìn tôiIm lặng thật lâuTrong quán cà phê vang lên một khúc blues dịu nhẹGió từ hồ Nhĩ Hải khẽ thổi tung vài sợi tóc trước trán anh ấyRồi anh ấy bỗng bật cườiNụ cười giống hệt một chàng trai năm nào."Bởi vì…""Anh cũng từng thích em.""Từ ngày em một mình đấu cả hội trong cuộc thi tranh biện tân sinh viên.""Chỉ tiếc…""Trong mắt em lúc đó chỉ có Trần Húc."16"Anh cũng từng thích em."Câu nói ấy của Cố Viễn giống như một viên đá nhỏ ném xuống mặt hồ đang yên lặng trong lòng tôiGợn lên từng vòng sóng mà ngay cả chính tôi cũng chưa từng nhận raTôi nhìn anh ấyNhìn sự chân thành và thẳng thắn trong đôi mắt kiaTrong chốc lát…Lại không biết nên đáp lại thế nàoTôi của năm đó vừa tự ti vừa nhạy cảmĐeo cặp kính dày cộpMặc những bộ quần áo đã bạc màu vì giặt quá nhiều lầnGiống như một nhánh cỏ含羞 mọc lặng lẽ nơi góc tốiCòn Cố Viễn…Là hướng dương đứng giữa ánh đèn sân khấuTôi chỉ dám lén nhìn anh ấy giữa đám đôngChưa từng nghĩ…Ánh mắt anh ấy cũng từng dừng lại trên người tôi."Hồi đó em ngốc thật."Cố Viễn giống như đọc được suy nghĩ trong lòng tôi, bật cười lắc đầu."Kiểu người như Trần Húc…""Chỉ cần nhìn một cái là biết tham vọng và ích kỷ tới mức nào.""Vậy mà em lại cứ như con thiêu thân lao vào lửa.""Khi ấy anh thật sự rất muốn kéo em lại rồi mắng cho tỉnh.""Nhưng anh không có tư cách."Đúng vậyTư cáchKhi ấy anh là đàn anh được vô số người ngưỡng mộCòn tôi chỉ là cô đàn em bình thường chẳng ai để ýGiữa chúng tôi…Cách nhau quá xaMà Trần Húc thì khácAnh ta giống tôiĐều là những người liều mạng bò lên từ tầng đáy xã hộiChúng tôi có xuất thân giống nhauCó khát vọng giống nhauCho nên tôi mới chọn anh taBây giờ nghĩ lại…Có lẽ đây chính là sự châm chọc của số phậnTôi từng cho rằng mình đã tìm được đồng loạiHóa ra…Đồng loại mới là những kẻ dễ cắn xé nhau nhất."Đều qua rồi."Tôi nâng ly cà phê lên, cố che giấu chút thất thố trong ánh mắt."Đàn anh, cảm ơn anh đã nói cho em biết những chuyện này.""Nhưng em vẫn không muốn kéo anh vào.""Phía Trần Khải Minh… em sẽ tự nghĩ cách đối phó."Cố Viễn nhìn tôi, đáy mắt hiện lên chút bất lực."Ôn Tình, em vẫn chưa hiểu sao?""Chuyện này bây giờ…""Không còn là cuộc chiến của riêng em nữa rồi.""Kể từ lúc Trần Khải Minh quyết định ra tay…""Bàn cờ này đã được mở.""Em là quân cờ.""Anh cũng vậy.""Trần Khải Minh muốn lợi dụng em để rửa sạch vết nhơ cho con trai ông ta, giữ lại mặt mũi cho nhà họ Trần.""Còn anh…""Muốn lợi dụng chuyện này để đả kích ông ta, tranh thêm lợi ích cho nhà họ Cố.""Bây giờ chúng ta…""Đang ngồi trên cùng một con thuyền."Lời anh ấy rất tàn nhẫnNhưng cũng cực kỳ thực tếTôi cười khổ."Vậy nên…""Em chỉ là một quân cờ anh dùng để đối phó nhà họ Trần thôi sao?""Không."Cố Viễn gần như lập tức phủ nhận."Em là đồng đội của anh.""Cũng là người…""Anh muốn bảo vệ nhất."Anh ấy nhìn tôi chăm chúÁnh mắt nóng bỏng đến mức khiến lòng tôi run lên."Ôn Tình, anh không muốn lừa em.""Giúp em… đúng là có liên quan tới lợi ích gia tộc.""Nhưng nhiều hơn…""Là tư tâm của anh.""Anh không muốn nhìn cô gái từng tỏa sáng rực rỡ trên sân tranh biện năm ấy…""Bị những chuyện dơ bẩn này mài mòn hết ánh sáng.""Anh càng không muốn…""Em lại bị tổn thương thêm lần nữa."Tim tôi bị câu nói ấy đánh mạnh tới mức đau nhóiMười năm rồiĐây là lần đầu tiên…Có người nói muốn bảo vệ tôiKhông phải vì tôi là vợ aiKhông phải vì tôi là con dâu nhà nàoCũng không phải vì tôi có thể mang lại lợi ích gì cho họChỉ đơn giản vì…Tôi là Ôn Tình."Vậy em cần làm gì?"Tôi ngẩng đầu nhìn anh ấyMọi mê mang và do dự trong mắt đã hoàn toàn biến mấtThay vào đó…Là ý chí chiến đấu đã lâu không xuất hiệnTôi không thể lùi nữaLùi một bước…Là vực sâu vạn trượngTôi phải chiến đấuVì chính mìnhCũng vì không muốn phụ sự tin tưởng của người đàn ông trước mặtCố Viễn bật cườiAnh ấy biết…Ôn Tình trong ký ức của anh ấy đã quay trở lại rồi."Rất đơn giản.""Chúng ta không cần làm gì cả.""Chỉ cần…"

"Chúng ta không thể đối đầu trực diện với ông ta."

"Điều cần làm…"

"Là khiến mọi chuyện ầm ĩ hơn nữa."

"Lớn đến mức ông ta không đè nổi."

"Lớn đến mức ông ta phải nhận ra…"

"Cứ cố bảo vệ Trần Húc sẽ khiến chính bản thân mình trả giá bằng danh tiếng còn thảm hơn."

"Đến lúc đó…"

"Ông ta tự nhiên sẽ biết phải lựa chọn thế nào."

Tôi lặng người nghe anh ấy nói.

Đó là thế giới mà trước giờ tôi chưa từng chạm tới.

Cuộc đấu giữa những gia tộc lớn.

Đầy quyền mưu và tính toán.

Xa lạ…

Nhưng lại khiến tôi có cảm giác an tâm kỳ lạ.

Bởi vì lần này.

Tôi không còn đơn độc nữa.

"Đàn anh…"

"Vì sao anh lại giúp em?"

Tôi hỏi ra nghi vấn sâu nhất trong lòng.

"Chúng ta trước đây…"

"Chỉ là đàn anh đàn em bình thường thôi mà."

Cố Viễn nhìn tôi.

Im lặng thật lâu.

Trong quán cà phê vang lên một khúc blues dịu nhẹ.

Gió từ hồ Nhĩ Hải khẽ thổi tung vài sợi tóc trước trán anh ấy.

Rồi anh ấy bỗng bật cười.

Nụ cười giống hệt một chàng trai năm nào.

"Bởi vì…"

"Anh cũng từng thích em."

"Từ ngày em một mình đấu cả hội trong cuộc thi tranh biện tân sinh viên."

"Chỉ tiếc…"

"Trong mắt em lúc đó chỉ có Trần Húc."

"Anh cũng từng thích em."

Câu nói ấy của Cố Viễn giống như một viên đá nhỏ ném xuống mặt hồ đang yên lặng trong lòng tôi.

Gợn lên từng vòng sóng mà ngay cả chính tôi cũng chưa từng nhận ra.

Tôi nhìn anh ấy.

Nhìn sự chân thành và thẳng thắn trong đôi mắt kia.

Trong chốc lát…

Lại không biết nên đáp lại thế nào.

Tôi của năm đó vừa tự ti vừa nhạy cảm.

Đeo cặp kính dày cộp.

Mặc những bộ quần áo đã bạc màu vì giặt quá nhiều lần.

Giống như một nhánh cỏ含羞 mọc lặng lẽ nơi góc tối.

Còn Cố Viễn…

Là hướng dương đứng giữa ánh đèn sân khấu.

Tôi chỉ dám lén nhìn anh ấy giữa đám đông.

Chưa từng nghĩ…

Ánh mắt anh ấy cũng từng dừng lại trên người tôi.

"Hồi đó em ngốc thật."

Cố Viễn giống như đọc được suy nghĩ trong lòng tôi, bật cười lắc đầu.

"Kiểu người như Trần Húc…"

"Chỉ cần nhìn một cái là biết tham vọng và ích kỷ tới mức nào."

"Vậy mà em lại cứ như con thiêu thân lao vào lửa."

"Khi ấy anh thật sự rất muốn kéo em lại rồi mắng cho tỉnh."

"Nhưng anh không có tư cách."

Đúng vậy.

Tư cách.

Khi ấy anh là đàn anh được vô số người ngưỡng mộ.

Còn tôi chỉ là cô đàn em bình thường chẳng ai để ý.

Giữa chúng tôi…

Cách nhau quá xa.

Mà Trần Húc thì khác.

Anh ta giống tôi.

Đều là những người liều mạng bò lên từ tầng đáy xã hội.

Chúng tôi có xuất thân giống nhau.

Có khát vọng giống nhau.

Cho nên tôi mới chọn anh ta.

Bây giờ nghĩ lại…

Có lẽ đây chính là sự châm chọc của số phận.

Tôi từng cho rằng mình đã tìm được đồng loại.

Hóa ra…

Đồng loại mới là những kẻ dễ cắn xé nhau nhất.

"Đều qua rồi."

Tôi nâng ly cà phê lên, cố che giấu chút thất thố trong ánh mắt.

"Đàn anh, cảm ơn anh đã nói cho em biết những chuyện này."

"Nhưng em vẫn không muốn kéo anh vào."

"Phía Trần Khải Minh… em sẽ tự nghĩ cách đối phó."

Cố Viễn nhìn tôi, đáy mắt hiện lên chút bất lực.

"Ôn Tình, em vẫn chưa hiểu sao?"

"Chuyện này bây giờ…"

"Không còn là cuộc chiến của riêng em nữa rồi."

"Kể từ lúc Trần Khải Minh quyết định ra tay…"

"Bàn cờ này đã được mở."

"Em là quân cờ."

"Anh cũng vậy."

"Trần Khải Minh muốn lợi dụng em để rửa sạch vết nhơ cho con trai ông ta, giữ lại mặt mũi cho nhà họ Trần."

"Còn anh…"

"Muốn lợi dụng chuyện này để đả kích ông ta, tranh thêm lợi ích cho nhà họ Cố."

"Bây giờ chúng ta…"

"Đang ngồi trên cùng một con thuyền."

Lời anh ấy rất tàn nhẫn.

Nhưng cũng cực kỳ thực tế.

Tôi cười khổ.

"Vậy nên…"

"Em chỉ là một quân cờ anh dùng để đối phó nhà họ Trần thôi sao?"

"Không."

Cố Viễn gần như lập tức phủ nhận.

"Em là đồng đội của anh."

"Cũng là người…"

"Anh muốn bảo vệ nhất."

Anh ấy nhìn tôi chăm chú.

Ánh mắt nóng bỏng đến mức khiến lòng tôi run lên.

"Ôn Tình, anh không muốn lừa em."

"Giúp em… đúng là có liên quan tới lợi ích gia tộc."

"Nhưng nhiều hơn…"

"Là tư tâm của anh."

"Anh không muốn nhìn cô gái từng tỏa sáng rực rỡ trên sân tranh biện năm ấy…"

"Bị những chuyện dơ bẩn này mài mòn hết ánh sáng."

"Anh càng không muốn…"

"Em lại bị tổn thương thêm lần nữa."

Tim tôi bị câu nói ấy đánh mạnh tới mức đau nhói.

Mười năm rồi.

Đây là lần đầu tiên…

Có người nói muốn bảo vệ tôi.

Không phải vì tôi là vợ ai.

Không phải vì tôi là con dâu nhà nào.

Cũng không phải vì tôi có thể mang lại lợi ích gì cho họ.

Chỉ đơn giản vì…

Tôi là Ôn Tình.

"Vậy em cần làm gì?"

Tôi ngẩng đầu nhìn anh ấy.

Mọi mê mang và do dự trong mắt đã hoàn toàn biến mất.

Thay vào đó…

Là ý chí chiến đấu đã lâu không xuất hiện.

Tôi không thể lùi nữa.

Lùi một bước…

Là vực sâu vạn trượng.

Tôi phải chiến đấu.

Vì chính mình.

Cũng vì không muốn phụ sự tin tưởng của người đàn ông trước mặt.

Cố Viễn bật cười.

Anh ấy biết…

Ôn Tình trong ký ức của anh ấy đã quay trở lại rồi.

"Rất đơn giản."

"Chúng ta không cần làm gì cả."

"Chỉ cần…"

"Đem toàn bộ sự thật công khai ra ngoài.""Giao quyền lựa chọn cho công chúng.""Biến dư luận thành vũ khí."Anh ấy lấy từ trong túi ra một chiếc máy tính bảngMở thư mục mã hóa bên trongỞ đó…Là toàn bộ chứng cứ tôi từng thu thập đượcChuyện ngoại tình của Trần HúcÂm mưu giữa Lưu Yến và Trương VĩSự cay nghiệt và ngang ngược của Triệu LanCùng với…Bản tuyên bố ly hôn chi tiết do chính tôi viết."Đống tài liệu này…""Đủ rồi."Cố Viễn nhìn tôi."Bây giờ điều anh cần em làm…""Là dùng danh nghĩa của chính em, đăng tất cả lên.""Em dám không?"Tôi nhìn những hình ảnh trên màn hìnhNhững quá khứ mục nát mà tôi từng muốn chôn sâu mãi mãiTôi biết…Chỉ cần nhấn nút gửi điTôi sẽ bị đẩy lên đầu sóng ngọn gióTrở thành tâm điểm bàn tán của tất cả mọi ngườiQuyền riêng tư của tôiNỗi đau của tôiSẽ bị phóng đại vô hạn để thiên hạ bình phẩmNhưng…Tôi không sợBởi vì đây cũng là bước đầu tiên…Để tôi giành lại cuộc đời của chính mìnhTôi nhận lấy chiếc máy tính bảngĐăng nhập vào tài khoản mạng xã hội đã rất lâu không dùng tớiNơi từng ghi lại những ngày tháng phong hoa tuyết nguyệtVà cả tình yêu ngu ngốc của tôi dành cho Trần HúcTôi chỉnh lại toàn bộ chữ viết và hình ảnhCuối cùngTôi gõ xuống một câuTôi, Ôn Tình, hôm nay chính thức ly hônKhông vì tiền bạcChỉ cầu một công bằngSau đó…Tôi nhìn Cố ViễnRồi tự tay nhấn xuống nút "Đăng".17Internet là một thứ cực kỳ đáng sợNó có thể khiến một người nổi tiếng chỉ sau một đêmCũng có thể hủy hoại một người chỉ trong nháy mắtBản tuyên bố ly hôn của tôi…Giống như một quả bom chìm nổ tung giữa mặt biển đang yên lặngToàn bộ mạng xã hội lập tức dậy sóng."Vợ nhà sáng lập Công nghệ Húc Nhật tuyên bố ly hôn, chồng ngoại tình tới mức vào tù.""Drama hào môn: Tiểu tam sinh con nhưng cha đứa bé lại là anh em thân thiết.""Mẹ chồng độc ác ép vợ cả rời đi, tính toán cả đời cuối cùng tự hủy."Hàng loạt tiêu đề giật gân nhanh chóng leo top tìm kiếm trên khắp các nền tảngChứng cứ tôi đưa ra quá đầy đủMỗi tấm ảnhMỗi đoạn ghi âmMỗi đoạn chatĐều giống như những nhát búa nện thẳng xuống lớp mặt nạ mà nhà họ Trần cố dựng lênĐặc biệt là bản xét nghiệm ADN do chính tay Triệu Lan làm…Cuối cùng lại chứng minh "cháu đích tôn" là giảSự châm chọc mang tính kịch bản ấy khiến toàn bộ cư dân mạng xem đến phát cuồngDư luận gần như nghiêng hẳn về phía tôiTôi bị đẩy thành hình tượng nữ chính nhẫn nhịn nhiều năm rồi phản công tuyệt địaCòn Trần Húc, Lưu Yến, Trương Vĩ và Triệu Lan…Thì biến thành những kẻ bị cả mạng xã hội chỉ tríchTra namTiểu tamMẹ chồng độc ácAnh em phản bộiẢnh của bọn họ, quá khứ của bọn họ…Đều bị cư dân mạng đào sạch không sót thứ gìCổ phiếu của "Công nghệ Húc Nhật" lao dốc ngay trong ngàyRơi thẳng xuống mức sànVô số cổ đông tràn vào tài khoản chính thức của công ty đòi hoàn tiềnCác đối tác hợp tác cũng lần lượt tuyên bố chấm dứt hợp đồngTường đổ thì người người xô đẩyCon tàu thương mại từng hùng mạnh ấy giờ lảo đảo giữa bão tố, như có thể chìm xuống bất cứ lúc nàoCòn tôi…Trở thành tâm bão của tất cảChỉ sau một đêm, tài khoản mạng xã hội của tôi tăng thêm hàng triệu người theo dõiVô số tin nhắn riêng tràn tớiCó người ủng hộ tôiCó người an ủi tôiĐương nhiên cũng có những kẻ chửi rủa, nói tôi quá thâm sâu, quá độc ác, không chừa đường sống cho đàn ôngNhưng tôi không đọc bất kỳ cái nàoTôi tắt điện thoạiRút luôn dây mạngTự nhốt mình trong sân nhỏ của homestay, lặng lẽ chờ phản ứng từ phía đối thủTôi biết…Trần Khải Minh sắp ra tay rồiQuả nhiênĐến ngày thứ baTrên mạng bắt đầu xuất hiện những luồng dư luận khácMột bài viết mang tên:"Đằng Sau Drama Hào Môn: Một ‘Nạn Nhân Hoàn Hảo’ Bị Đồng Tiền Tha Hóa"Lặng lẽ lan truyền khắp các diễn đànBài viết ấy cực kỳ cao tayNó không trực tiếp tẩy trắng cho Trần HúcMà đứng dưới góc nhìn "lý trí, khách quan, trung lập" để phân tích toàn bộ câu chuyệnBài viết nói tôi là một người phụ nữ cực kỳ thông minhNgay từ thời kỳ hôn nhân đã âm thầm nắm quyền tài chính của công tySau khi phát hiện chồng ngoại tình, tôi không lập tức ly hônMà chọn nhẫn nhịnÂm thầm chuyển đi lượng lớn tài sản chungCuối cùng, sau khi chuẩn bị xong toàn bộ đường lui…Mới chọn đúng thời điểm thích hợp nhất để khiến mọi thứ nổ tungBài viết còn ám chỉ rằng phía sau tôi có "cao nhân" chống lưngRằng toàn bộ sự việc thật ra là một vụ "tấn công tài chính" được tính toán kỹ lưỡngMục đích chính là đánh sập "Công nghệ Húc Nhật" để đạt được lợi ích thương mại nào đó không thể nói raBài viết này…Thành công xé mở một khe hở trong dư luậnBắt đầu có người nghi ngờ động cơ của tôi."Tôi đã nói mà, làm gì có nữ chính hoàn hảo như vậy, hóa ra đều tính toán hết rồi."

"Đem toàn bộ sự thật công khai ra ngoài."

"Giao quyền lựa chọn cho công chúng."

"Biến dư luận thành vũ khí."

Anh ấy lấy từ trong túi ra một chiếc máy tính bảng.

Mở thư mục mã hóa bên trong.

Ở đó…

Là toàn bộ chứng cứ tôi từng thu thập được.

Chuyện ngoại tình của Trần Húc.

Âm mưu giữa Lưu Yến và Trương Vĩ.

Sự cay nghiệt và ngang ngược của Triệu Lan.

Cùng với…

Bản tuyên bố ly hôn chi tiết do chính tôi viết.

"Đống tài liệu này…"

"Đủ rồi."

Cố Viễn nhìn tôi.

"Bây giờ điều anh cần em làm…"

"Là dùng danh nghĩa của chính em, đăng tất cả lên."

"Em dám không?"

Tôi nhìn những hình ảnh trên màn hình.

Những quá khứ mục nát mà tôi từng muốn chôn sâu mãi mãi.

Tôi biết…

Chỉ cần nhấn nút gửi đi.

Tôi sẽ bị đẩy lên đầu sóng ngọn gió.

Trở thành tâm điểm bàn tán của tất cả mọi người.

Quyền riêng tư của tôi.

Nỗi đau của tôi.

Sẽ bị phóng đại vô hạn để thiên hạ bình phẩm.

Nhưng…

Tôi không sợ.

Bởi vì đây cũng là bước đầu tiên…

Để tôi giành lại cuộc đời của chính mình.

Tôi nhận lấy chiếc máy tính bảng.

Đăng nhập vào tài khoản mạng xã hội đã rất lâu không dùng tới.

Nơi từng ghi lại những ngày tháng phong hoa tuyết nguyệt.

Và cả tình yêu ngu ngốc của tôi dành cho Trần Húc.

Tôi chỉnh lại toàn bộ chữ viết và hình ảnh.

Cuối cùng.

Tôi gõ xuống một câu.

Tôi, Ôn Tình, hôm nay chính thức ly hôn.

Không vì tiền bạc.

Chỉ cầu một công bằng.

Sau đó…

Tôi nhìn Cố Viễn.

Rồi tự tay nhấn xuống nút "Đăng".

Internet là một thứ cực kỳ đáng sợ.

Nó có thể khiến một người nổi tiếng chỉ sau một đêm.

Cũng có thể hủy hoại một người chỉ trong nháy mắt.

Bản tuyên bố ly hôn của tôi…

Giống như một quả bom chìm nổ tung giữa mặt biển đang yên lặng.

Toàn bộ mạng xã hội lập tức dậy sóng.

"Vợ nhà sáng lập Công nghệ Húc Nhật tuyên bố ly hôn, chồng ngoại tình tới mức vào tù."

"Drama hào môn: Tiểu tam sinh con nhưng cha đứa bé lại là anh em thân thiết."

"Mẹ chồng độc ác ép vợ cả rời đi, tính toán cả đời cuối cùng tự hủy."

Hàng loạt tiêu đề giật gân nhanh chóng leo top tìm kiếm trên khắp các nền tảng.

Chứng cứ tôi đưa ra quá đầy đủ.

Mỗi tấm ảnh.

Mỗi đoạn ghi âm.

Mỗi đoạn chat.

Đều giống như những nhát búa nện thẳng xuống lớp mặt nạ mà nhà họ Trần cố dựng lên.

Đặc biệt là bản xét nghiệm ADN do chính tay Triệu Lan làm…

Cuối cùng lại chứng minh "cháu đích tôn" là giả.

Sự châm chọc mang tính kịch bản ấy khiến toàn bộ cư dân mạng xem đến phát cuồng.

Dư luận gần như nghiêng hẳn về phía tôi.

Tôi bị đẩy thành hình tượng nữ chính nhẫn nhịn nhiều năm rồi phản công tuyệt địa.

Còn Trần Húc, Lưu Yến, Trương Vĩ và Triệu Lan…

Thì biến thành những kẻ bị cả mạng xã hội chỉ trích.

Tra nam.

Tiểu tam.

Mẹ chồng độc ác.

Anh em phản bội.

Ảnh của bọn họ, quá khứ của bọn họ…

Đều bị cư dân mạng đào sạch không sót thứ gì.

Cổ phiếu của "Công nghệ Húc Nhật" lao dốc ngay trong ngày.

Rơi thẳng xuống mức sàn.

Vô số cổ đông tràn vào tài khoản chính thức của công ty đòi hoàn tiền.

Các đối tác hợp tác cũng lần lượt tuyên bố chấm dứt hợp đồng.

Tường đổ thì người người xô đẩy.

Con tàu thương mại từng hùng mạnh ấy giờ lảo đảo giữa bão tố, như có thể chìm xuống bất cứ lúc nào.

Còn tôi…

Trở thành tâm bão của tất cả.

Chỉ sau một đêm, tài khoản mạng xã hội của tôi tăng thêm hàng triệu người theo dõi.

Vô số tin nhắn riêng tràn tới.

Có người ủng hộ tôi.

Có người an ủi tôi.

Đương nhiên cũng có những kẻ chửi rủa, nói tôi quá thâm sâu, quá độc ác, không chừa đường sống cho đàn ông.

Nhưng tôi không đọc bất kỳ cái nào.

Tôi tắt điện thoại.

Rút luôn dây mạng.

Tự nhốt mình trong sân nhỏ của homestay, lặng lẽ chờ phản ứng từ phía đối thủ.

Tôi biết…

Trần Khải Minh sắp ra tay rồi.

Quả nhiên.

Đến ngày thứ ba.

Trên mạng bắt đầu xuất hiện những luồng dư luận khác.

Một bài viết mang tên:

"Đằng Sau Drama Hào Môn: Một ‘Nạn Nhân Hoàn Hảo’ Bị Đồng Tiền Tha Hóa"

Lặng lẽ lan truyền khắp các diễn đàn.

Bài viết ấy cực kỳ cao tay.

Nó không trực tiếp tẩy trắng cho Trần Húc.

Mà đứng dưới góc nhìn "lý trí, khách quan, trung lập" để phân tích toàn bộ câu chuyện.

Bài viết nói tôi là một người phụ nữ cực kỳ thông minh.

Ngay từ thời kỳ hôn nhân đã âm thầm nắm quyền tài chính của công ty.

Sau khi phát hiện chồng ngoại tình, tôi không lập tức ly hôn.

Mà chọn nhẫn nhịn.

Âm thầm chuyển đi lượng lớn tài sản chung.

Cuối cùng, sau khi chuẩn bị xong toàn bộ đường lui…

Mới chọn đúng thời điểm thích hợp nhất để khiến mọi thứ nổ tung.

Bài viết còn ám chỉ rằng phía sau tôi có "cao nhân" chống lưng.

Rằng toàn bộ sự việc thật ra là một vụ "tấn công tài chính" được tính toán kỹ lưỡng.

Mục đích chính là đánh sập "Công nghệ Húc Nhật" để đạt được lợi ích thương mại nào đó không thể nói ra.

Bài viết này…

Thành công xé mở một khe hở trong dư luận.

Bắt đầu có người nghi ngờ động cơ của tôi.

"Tôi đã nói mà, làm gì có nữ chính hoàn hảo như vậy, hóa ra đều tính toán hết rồi."

"Nghĩ kỹ thấy đáng sợ thật, người phụ nữ này quá kinh khủng.""Tội nghiệp Trần tổng, bị chính vợ mình tính kế tới trắng tay."Chiều gió…Bắt đầu thay đổi một cách vi diệuNgay sau đóĐội luật sư hùng hậu do Trần Khải Minh thuê chính thức xuất hiệnBọn họ mở hẳn một buổi họp báoTuyên bố sẽ kiện tôi với tội danh:"Xâm phạm bí mật thương mại.""Chuyển dịch tài sản trái phép."Đồng thời còn nộp đơn lên tòa án yêu cầu phong tỏa toàn bộ tài sản đứng tên tôiBao gồm cả số tiền khổng lồ tôi kiếm được từ việc bán tháo cổ phần "Công nghệ Húc Nhật".Một đòn combo cực đẹpTrước tiên dùng dư luận bôi bẩn hình tượng của tôiSau đó dùng pháp luật bóp nghẹt nguồn tài chính của tôiRút củi đáy nồiVừa chuẩn vừa tàn nhẫnĐúng là phong cách của Trần Khải MinhTôi nhìn người luật sư trưởng trên TV đang thao thao bất tuyệtTrong lòng lại không hề hoảng loạnBởi vì…Tất cả những điều này, Cố Viễn đã đoán trước từ lâu."Bọn họ bắt đầu sốt ruột rồi."Cố Viễn ngồi đối diện tôi, thong thả nhấp trà."Điều đó chứng minh bước đầu tiên của chúng ta đi đúng rồi.""Áp lực dư luận đã khiến Trần Khải Minh thấy đau.""Bây giờ…""Đến lượt chúng ta đi nước cờ thứ hai."18"Nước cờ thứ hai là gì?"Tôi hỏiCố Viễn đặt ly trà xuống, rút vài tờ giấy từ trong túi hồ sơ rồi đưa cho tôi."Em còn nhớ dì Vương không?"Dì VươngNgười giúp việc tôi từng cài vào nhà họ TrầnTôi gật đầu."Nhớ.""Không phải dì ấy đã cầm tiền về quê rồi sao?""Đúng vậy."Cố Viễn đáp."Nhưng trước khi đi…""Dì ấy giúp chúng ta lấy được thứ cuối cùng."Anh ấy chỉ vào mấy tờ giấy trong tay tôiĐó là một bản chẩn đoán y khoaCùng một chiếc USB nhỏBản chẩn đoán là của Triệu LanTrên đó viết rất rõ:"Rối loạn lo âu nghiêm trọng, kèm triệu chứng hoang tưởng cưỡng ép."Ngày khám…Là nửa năm trước khi tôi rời khỏi nhà họ TrầnBác sĩ đề nghị nhập viện điều trịNhưng bà ta từ chốiCòn chiếc USB kia…Lưu trữ vài đoạn video không hoàn chỉnh từ camera phòng khách nhà họ TrầnTrong videoChỉ vì một chuyện cực nhỏ, Triệu Lan đã nổi điên với tôiBà ta đập đồChửi rủaCó lần còn cầm dao gọt trái cây chỉ thẳng vào mặt tôiMiệng gào lên:"Đồ gà không biết đẻ! Tao giếc mày!"Mà Trần Húc lúc ấy…Chỉ ngồi trên sofa chơi điện thoạiLạnh lùng như thể tất cả không liên quan gì tới mìnhNhững đoạn video này…Đều do dì Vương mạo hiểm lén sao chép lạiDì ấy không chịu nổi cách Triệu Lan đối xử với tôiCũng thương cho hoàn cảnh của tôiĐây là chuyện cuối cùng dì ấy có thể giúp tôiTôi nhìn những hình ảnh trên màn hìnhNhững tháng ngày ngột ngạt, áp lực, từng bị tôi cố ép bản thân quên đi…Lại lần nữa hiện lên rõ ràng trước mắtBàn tay tôi vô thức siết chặtMóng tay cắm sâu vào lòng bàn tay tới đau nhói."Em hiểu rồi."Tôi khẽ nói."Bạo hành gia đình.""Đúng."Cố Viễn nhìn tôi, ánh mắt đầy xót xa."Tổn thương thể xác là bạo hành.""Nhưng ngược đãi tinh thần…""Cũng là bạo hành.""Triệu Lan nhiều năm dùng bạo lực ngôn từ và thao túng tinh thần với em…""Đã đủ cấu thành bạo hành gia đình theo đúng ý nghĩa pháp luật.""Còn sự lạnh lùng và im lặng của Trần Húc…""Chính là dung túng.""Là đồng phạm.""Đây mới là lá bài mạnh nhất thật sự trong tay chúng ta."Trong bản tuyên bố ly hôn trước đóTôi chỉ nhắc tới chuyện Trần Húc ngoại tình và Triệu Lan cay nghiệtCòn những thứ sâu hơn…Những chuyện liên quan tới ngược đãi tinh thầnTôi chưa từng nhắc một chữMột phần vì suy nghĩ "xấu chàng hổ ai" đã ăn sâu trong tiềm thứcPhần khác…Là vì tôi không muốn biến mình thành kiểu phụ nữ chỉ biết khóc lóc kể khổ để xin thương hạiTôi muốn đứng thẳng người…Để thắng trận chiến nàyNhưng bây giờ thì khácTrần Khải Minh muốn hắt toàn bộ nước bẩn lên người tôiMuốn biến tôi thành một "đào mỏ" đầy tâm cơNếu đã vậy…Tôi sẽ tự tay xé toạc những vết thương đẫm máu ấy cho tất cả mọi người cùng nhìn thấyĐể họ biết phía dưới lớp vỏ hào môn hào nhoáng kia…Rốt cuộc đã mục nát và hôi thối tới mức nào."Em chuẩn bị xong chưa?"Cố Viễn nhìn tôi."Lần này…""Có thể còn dữ dội hơn trước.""Bọn họ sẽ xem mọi đau khổ của em như một màn trình diễn.""Dùng những lời độc ác nhất để công kích em."Tôi hít sâu một hơi."Em chuẩn bị xong rồi.""Cố Viễn…""Cảm ơn anh.""Nếu không có anh…""Có lẽ em đã sớm gục ngã rồi."Anh ấy bật cườiSau đó nhẹ nhàng xoa đầu tôiGiống như một người anh thật sự."Ngốc quá.""Anh đã nói rồi.""Anh sẽ bảo vệ em."Tối hôm đóTôi và đội ngũ của Cố Viễn thức trắng cả đêmChúng tôi sắp xếp toàn bộ chứng cứViết một bài dài gần mười nghìn chữ mang tên:"Vực Sâu."Trong bài viết ấyTôi dùng góc nhìn ngôi thứ nhất để kể lại toàn bộ những gì mình từng trải qua trong cuộc hôn nhân đóTừ việc Triệu Lan khinh thường xuất thân của tôi.

"Nghĩ kỹ thấy đáng sợ thật, người phụ nữ này quá kinh khủng."

"Tội nghiệp Trần tổng, bị chính vợ mình tính kế tới trắng tay."

Chiều gió…

Bắt đầu thay đổi một cách vi diệu.

Ngay sau đó.

Đội luật sư hùng hậu do Trần Khải Minh thuê chính thức xuất hiện.

Bọn họ mở hẳn một buổi họp báo.

Tuyên bố sẽ kiện tôi với tội danh:

"Xâm phạm bí mật thương mại."

"Chuyển dịch tài sản trái phép."

Đồng thời còn nộp đơn lên tòa án yêu cầu phong tỏa toàn bộ tài sản đứng tên tôi.

Bao gồm cả số tiền khổng lồ tôi kiếm được từ việc bán tháo cổ phần "Công nghệ Húc Nhật".

Một đòn combo cực đẹp.

Trước tiên dùng dư luận bôi bẩn hình tượng của tôi.

Sau đó dùng pháp luật bóp nghẹt nguồn tài chính của tôi.

Rút củi đáy nồi.

Vừa chuẩn vừa tàn nhẫn.

Đúng là phong cách của Trần Khải Minh.

Tôi nhìn người luật sư trưởng trên TV đang thao thao bất tuyệt.

Trong lòng lại không hề hoảng loạn.

Bởi vì…

Tất cả những điều này, Cố Viễn đã đoán trước từ lâu.

"Bọn họ bắt đầu sốt ruột rồi."

Cố Viễn ngồi đối diện tôi, thong thả nhấp trà.

"Điều đó chứng minh bước đầu tiên của chúng ta đi đúng rồi."

"Áp lực dư luận đã khiến Trần Khải Minh thấy đau."

"Bây giờ…"

"Đến lượt chúng ta đi nước cờ thứ hai."

"Nước cờ thứ hai là gì?"

Tôi hỏi.

Cố Viễn đặt ly trà xuống, rút vài tờ giấy từ trong túi hồ sơ rồi đưa cho tôi.

"Em còn nhớ dì Vương không?"

Dì Vương.

Người giúp việc tôi từng cài vào nhà họ Trần.

Tôi gật đầu.

"Nhớ."

"Không phải dì ấy đã cầm tiền về quê rồi sao?"

"Đúng vậy."

Cố Viễn đáp.

"Nhưng trước khi đi…"

"Dì ấy giúp chúng ta lấy được thứ cuối cùng."

Anh ấy chỉ vào mấy tờ giấy trong tay tôi.

Đó là một bản chẩn đoán y khoa.

Cùng một chiếc USB nhỏ.

Bản chẩn đoán là của Triệu Lan.

Trên đó viết rất rõ:

"Rối loạn lo âu nghiêm trọng, kèm triệu chứng hoang tưởng cưỡng ép."

Ngày khám…

Là nửa năm trước khi tôi rời khỏi nhà họ Trần.

Bác sĩ đề nghị nhập viện điều trị.

Nhưng bà ta từ chối.

Còn chiếc USB kia…

Lưu trữ vài đoạn video không hoàn chỉnh từ camera phòng khách nhà họ Trần.

Trong video.

Chỉ vì một chuyện cực nhỏ, Triệu Lan đã nổi điên với tôi.

Bà ta đập đồ.

Chửi rủa.

Có lần còn cầm dao gọt trái cây chỉ thẳng vào mặt tôi.

Miệng gào lên:

"Đồ gà không biết đẻ! Tao giếc mày!"

Mà Trần Húc lúc ấy…

Chỉ ngồi trên sofa chơi điện thoại.

Lạnh lùng như thể tất cả không liên quan gì tới mình.

Những đoạn video này…

Đều do dì Vương mạo hiểm lén sao chép lại.

Dì ấy không chịu nổi cách Triệu Lan đối xử với tôi.

Cũng thương cho hoàn cảnh của tôi.

Đây là chuyện cuối cùng dì ấy có thể giúp tôi.

Tôi nhìn những hình ảnh trên màn hình.

Những tháng ngày ngột ngạt, áp lực, từng bị tôi cố ép bản thân quên đi…

Lại lần nữa hiện lên rõ ràng trước mắt.

Bàn tay tôi vô thức siết chặt.

Móng tay cắm sâu vào lòng bàn tay tới đau nhói.

"Em hiểu rồi."

Tôi khẽ nói.

"Bạo hành gia đình."

"Đúng."

Cố Viễn nhìn tôi, ánh mắt đầy xót xa.

"Tổn thương thể xác là bạo hành."

"Nhưng ngược đãi tinh thần…"

"Cũng là bạo hành."

"Triệu Lan nhiều năm dùng bạo lực ngôn từ và thao túng tinh thần với em…"

"Đã đủ cấu thành bạo hành gia đình theo đúng ý nghĩa pháp luật."

"Còn sự lạnh lùng và im lặng của Trần Húc…"

"Chính là dung túng."

"Là đồng phạm."

"Đây mới là lá bài mạnh nhất thật sự trong tay chúng ta."

Trong bản tuyên bố ly hôn trước đó.

Tôi chỉ nhắc tới chuyện Trần Húc ngoại tình và Triệu Lan cay nghiệt.

Còn những thứ sâu hơn…

Những chuyện liên quan tới ngược đãi tinh thần.

Tôi chưa từng nhắc một chữ.

Một phần vì suy nghĩ "xấu chàng hổ ai" đã ăn sâu trong tiềm thức.

Phần khác…

Là vì tôi không muốn biến mình thành kiểu phụ nữ chỉ biết khóc lóc kể khổ để xin thương hại.

Tôi muốn đứng thẳng người…

Để thắng trận chiến này.

Nhưng bây giờ thì khác.

Trần Khải Minh muốn hắt toàn bộ nước bẩn lên người tôi.

Muốn biến tôi thành một "đào mỏ" đầy tâm cơ.

Nếu đã vậy…

Tôi sẽ tự tay xé toạc những vết thương đẫm máu ấy cho tất cả mọi người cùng nhìn thấy.

Để họ biết phía dưới lớp vỏ hào môn hào nhoáng kia…

Rốt cuộc đã mục nát và hôi thối tới mức nào.

"Em chuẩn bị xong chưa?"

Cố Viễn nhìn tôi.

"Lần này…"

"Có thể còn dữ dội hơn trước."

"Bọn họ sẽ xem mọi đau khổ của em như một màn trình diễn."

"Dùng những lời độc ác nhất để công kích em."

Tôi hít sâu một hơi.

"Em chuẩn bị xong rồi."

"Cố Viễn…"

"Cảm ơn anh."

"Nếu không có anh…"

"Có lẽ em đã sớm gục ngã rồi."

Anh ấy bật cười.

Sau đó nhẹ nhàng xoa đầu tôi.

Giống như một người anh thật sự.

"Ngốc quá."

"Anh đã nói rồi."

"Anh sẽ bảo vệ em."

Tối hôm đó.

Tôi và đội ngũ của Cố Viễn thức trắng cả đêm.

Chúng tôi sắp xếp toàn bộ chứng cứ.

Viết một bài dài gần mười nghìn chữ mang tên:

"Vực Sâu."

Trong bài viết ấy.

Tôi dùng góc nhìn ngôi thứ nhất để kể lại toàn bộ những gì mình từng trải qua trong cuộc hôn nhân đó.

Từ việc Triệu Lan khinh thường xuất thân của tôi.

Cho tới những lời sỉ nhục về khả năng sinh conTừ việc bà ta giám sát tôi mọi lúc mọi nơi…Cho tới chứng hoang tưởng và kiểm soát tinh thần ngày càng nghiêm trọngCùng với đó…Là sự thay đổi của Trần HúcTừ bảo vệ tôi lúc ban đầuCho tới tê liệt cảm xúcRồi cuối cùng…Hoàn toàn đứng cùng phía với mẹ mìnhCuối bài viếtTôi đính kèm bản chẩn đoán tâm lý của Triệu LanVà những đoạn camera khiến người xem lạnh sống lưng kiaSáng hôm sauTrước một tiếng đồng hồ khi đội luật sư của Trần Khải Minh chuẩn bị mở họp báo lần hai…Chúng tôi nhấn xuống nút "Đăng" lần thứ haiLần nàyChúng tôi không chọn cách tung ra ồ ạt trên truyền thôngMà gửi chính xác tới những nhân vật có tiếng nói lớn nhất trong lĩnh vực bảo vệ quyền phụ nữCơn bão thật sự…Bắt đầu rồi.19Nếu như bản tuyên bố ly hôn đầu tiên của tôi…Thổi bùng ngọn lửa hóng drama hào môn của cư dân mạngVậy thì bài viết "Vực Sâu" cùng những đoạn video khiến người ta rợn người kia…Đã trực tiếp đốt cháy sự phẫn nộ của cả xã hội đối với vấn nạn bạo hành gia đình và ngược đãi tinh thầnTrong videoGương mặt méo mó vì giận dữ của Triệu Lan…Đối lập hoàn toàn với khuôn mặt tái nhợt, chết lặng vì nhẫn nhịn và sợ hãi của tôiĐặc biệt là khoảnh khắc bà ta cầm dao gọt trái cây rồi gào lên:"Tao sẽ giếc mày!"Cảnh tượng ấy khiến bất kỳ ai xem xong cũng cảm thấy lạnh gáyCòn Trần Húc…Người đàn ông ngồi trên sofa lạnh lùng bấm điện thoại mặc kệ tất cảSự thờ ơ của anh ta…Thậm chí còn khiến người ta phẫn nộ hơn cả Triệu LanDư luận hoàn toàn nổ tungLần này không còn đơn giản là đứng phe nào hay hóng biến nữaMà đã bị đẩy thành một cuộc thảo luận xã hội cực lớn."Đây không phải chuyện gia đình, đây là tội ác!""Bạo lực tinh thần còn đáng sợ hơn đánh đập thể xác!""Kẻ im lặng tiếp tay còn đáng sợ hơn hung thủ!"Hàng triệu bình luận như sóng thần tràn thẳng về phía nhà họ TrầnTràn về phía Trần Khải Minh…Người luôn muốn dùng tiền và quyền lực để đổi trắng thay đenBuổi họp báo thứ hai mà ông ta chuẩn bị kỹ lưỡng…Hoàn toàn biến thành trò cườiPhóng viên không còn quan tâm chuyện tôi có chuyển tài sản hay không nữaTất cả câu hỏi…Đều xoay quanh những đoạn video kia."Xin hỏi ông Trần, ông có biết con dâu cũ của mình đã bị bạo hành tinh thần trong thời gian dài hay không?""Xin hỏi vì sao con trai ông ,  Trần Húc ,  lại thờ ơ khi mẹ mình có hành vi bạo lực?""Xin hỏi tập đoàn họ Trần có đang dung túng cho hành vi bạo hành gia đình hay không?"Vị luật sư trưởng…Người ngày hôm trước còn phong độ ngời ngời trước truyền thôngGiờ phút này lại bị vô số ống kính vây kín đến mức chật vật không chịu nổiTất cả lời biện hộ của ông ta…Trước những đoạn video đẫm máu sự thật kia đều trở nên trắng bệch và vô lựcBuổi họp báo kết thúc trong hỗn loạnĐể lại phía sau…Là một đống tan hoangVà vết nhơ mà nhà họ Trần mãi mãi không thể gột sạchLần này…Ngay cả truyền thông chính thống cũng chính thức nhập cuộcTài khoản chính thức của Hội Liên hiệp Phụ nữ quốc gia chia sẻ bài viết của tôiDòng trạng thái đi kèm chỉ có một câu:"Nói không với mọi hình thức bạo hành gia đình."Ngay sau đóTrang chính thức của Tòa án Nhân dân Tối cao cũng đăng bài bình luậnKhẳng định rằng ngược đãi tinh thần cũng là một bộ phận quan trọng của bạo lực gia đình và cần bị pháp luật xử lý nghiêm khắcTrần Khải Minh…Hoàn toàn hoảng loạnÔng ta đánh giá thấp sức mạnh của dư luậnCũng đánh giá thấp khát vọng công bằng và chính nghĩa của thời đại nàyÔng ta vẫn tưởng…Mình có thể giống như trước đây, dùng tiền để giải quyết tất cảNhưng ông ta không biếtThời đại đã thay đổi rồiCó những giới hạn…Một khi đã chạm vào thì không còn đường quay lại nữaÔng ta bắt đầu dùng toàn bộ quan hệ để xóa bài, hạ hot searchNhưng lần này…Không ai dám giúpKhông ai muốn đứng đối lập với công lý trong một vụ việc bị cả xã hội theo dõi như vậyĐế chế thương mại khổng lồ ấy…Lần đầu tiên lộ ra sự bất lực ngay trước mắt ông taCố Viễn nóiMấy ngày nay Trần Khải Minh già đi cả chục tuổiÔng ta tự nhốt mình trong phòng làm việc, không gặp bất kỳ aiĐứa con trai mà ông ta luôn kiêu hãnh…Bây giờ trở thành phạm nhânĐế chế thương mại do chính tay ông ta dựng nên cũng lung lay dữ dội vì scandal nàyDanh dự mà ông ta coi trọng nhất…Bị xé nát rồi ném xuống đất cho thiên hạ giẫm đạpNgười đàn ông từng tung hoành thương trường cả đời ấy…Cuối cùng cũng nếm được mùi vị thất bạiMột tuần sauTôi nhận được điện thoại từ luật sư Lý."Cô Ôn, phía họ đã rút đơn rồi.""Trần Khải Minh đơn phương hủy toàn bộ cáo buộc nhằm vào cô.""Đồng thời thông qua luật sư, ông ta cũng chuyển lời muốn hòa giải."Tôi không hề bất ngờĐây là lựa chọn duy nhất…Cũng là lựa chọn thông minh nhất của ông ta.

Cho tới những lời sỉ nhục về khả năng sinh con.

Từ việc bà ta giám sát tôi mọi lúc mọi nơi…

Cho tới chứng hoang tưởng và kiểm soát tinh thần ngày càng nghiêm trọng.

Cùng với đó…

Là sự thay đổi của Trần Húc.

Từ bảo vệ tôi lúc ban đầu.

Cho tới tê liệt cảm xúc.

Rồi cuối cùng…

Hoàn toàn đứng cùng phía với mẹ mình.

Cuối bài viết.

Tôi đính kèm bản chẩn đoán tâm lý của Triệu Lan.

Và những đoạn camera khiến người xem lạnh sống lưng kia.

Sáng hôm sau.

Trước một tiếng đồng hồ khi đội luật sư của Trần Khải Minh chuẩn bị mở họp báo lần hai…

Chúng tôi nhấn xuống nút "Đăng" lần thứ hai.

Lần này.

Chúng tôi không chọn cách tung ra ồ ạt trên truyền thông.

Mà gửi chính xác tới những nhân vật có tiếng nói lớn nhất trong lĩnh vực bảo vệ quyền phụ nữ.

Cơn bão thật sự…

Bắt đầu rồi.

Nếu như bản tuyên bố ly hôn đầu tiên của tôi…

Thổi bùng ngọn lửa hóng drama hào môn của cư dân mạng.

Vậy thì bài viết "Vực Sâu" cùng những đoạn video khiến người ta rợn người kia…

Đã trực tiếp đốt cháy sự phẫn nộ của cả xã hội đối với vấn nạn bạo hành gia đình và ngược đãi tinh thần.

Trong video.

Gương mặt méo mó vì giận dữ của Triệu Lan…

Đối lập hoàn toàn với khuôn mặt tái nhợt, chết lặng vì nhẫn nhịn và sợ hãi của tôi.

Đặc biệt là khoảnh khắc bà ta cầm dao gọt trái cây rồi gào lên:

"Tao sẽ giếc mày!"

Cảnh tượng ấy khiến bất kỳ ai xem xong cũng cảm thấy lạnh gáy.

Còn Trần Húc…

Người đàn ông ngồi trên sofa lạnh lùng bấm điện thoại mặc kệ tất cả.

Sự thờ ơ của anh ta…

Thậm chí còn khiến người ta phẫn nộ hơn cả Triệu Lan.

Dư luận hoàn toàn nổ tung.

Lần này không còn đơn giản là đứng phe nào hay hóng biến nữa.

Mà đã bị đẩy thành một cuộc thảo luận xã hội cực lớn.

"Đây không phải chuyện gia đình, đây là tội ác!"

"Bạo lực tinh thần còn đáng sợ hơn đánh đập thể xác!"

"Kẻ im lặng tiếp tay còn đáng sợ hơn hung thủ!"

Hàng triệu bình luận như sóng thần tràn thẳng về phía nhà họ Trần.

Tràn về phía Trần Khải Minh…

Người luôn muốn dùng tiền và quyền lực để đổi trắng thay đen.

Buổi họp báo thứ hai mà ông ta chuẩn bị kỹ lưỡng…

Hoàn toàn biến thành trò cười.

Phóng viên không còn quan tâm chuyện tôi có chuyển tài sản hay không nữa.

Tất cả câu hỏi…

Đều xoay quanh những đoạn video kia.

"Xin hỏi ông Trần, ông có biết con dâu cũ của mình đã bị bạo hành tinh thần trong thời gian dài hay không?"

"Xin hỏi vì sao con trai ông ,  Trần Húc ,  lại thờ ơ khi mẹ mình có hành vi bạo lực?"

"Xin hỏi tập đoàn họ Trần có đang dung túng cho hành vi bạo hành gia đình hay không?"

Vị luật sư trưởng…

Người ngày hôm trước còn phong độ ngời ngời trước truyền thông.

Giờ phút này lại bị vô số ống kính vây kín đến mức chật vật không chịu nổi.

Tất cả lời biện hộ của ông ta…

Trước những đoạn video đẫm máu sự thật kia đều trở nên trắng bệch và vô lực.

Buổi họp báo kết thúc trong hỗn loạn.

Để lại phía sau…

Là một đống tan hoang.

Và vết nhơ mà nhà họ Trần mãi mãi không thể gột sạch.

Lần này…

Ngay cả truyền thông chính thống cũng chính thức nhập cuộc.

Tài khoản chính thức của Hội Liên hiệp Phụ nữ quốc gia chia sẻ bài viết của tôi.

Dòng trạng thái đi kèm chỉ có một câu:

"Nói không với mọi hình thức bạo hành gia đình."

Ngay sau đó.

Trang chính thức của Tòa án Nhân dân Tối cao cũng đăng bài bình luận.

Khẳng định rằng ngược đãi tinh thần cũng là một bộ phận quan trọng của bạo lực gia đình và cần bị pháp luật xử lý nghiêm khắc.

Trần Khải Minh…

Hoàn toàn hoảng loạn.

Ông ta đánh giá thấp sức mạnh của dư luận.

Cũng đánh giá thấp khát vọng công bằng và chính nghĩa của thời đại này.

Ông ta vẫn tưởng…

Mình có thể giống như trước đây, dùng tiền để giải quyết tất cả.

Nhưng ông ta không biết.

Thời đại đã thay đổi rồi.

Có những giới hạn…

Một khi đã chạm vào thì không còn đường quay lại nữa.

Ông ta bắt đầu dùng toàn bộ quan hệ để xóa bài, hạ hot search.

Nhưng lần này…

Không ai dám giúp.

Không ai muốn đứng đối lập với công lý trong một vụ việc bị cả xã hội theo dõi như vậy.

Đế chế thương mại khổng lồ ấy…

Lần đầu tiên lộ ra sự bất lực ngay trước mắt ông ta.

Cố Viễn nói.

Mấy ngày nay Trần Khải Minh già đi cả chục tuổi.

Ông ta tự nhốt mình trong phòng làm việc, không gặp bất kỳ ai.

Đứa con trai mà ông ta luôn kiêu hãnh…

Bây giờ trở thành phạm nhân.

Đế chế thương mại do chính tay ông ta dựng nên cũng lung lay dữ dội vì scandal này.

Danh dự mà ông ta coi trọng nhất…

Bị xé nát rồi ném xuống đất cho thiên hạ giẫm đạp.

Người đàn ông từng tung hoành thương trường cả đời ấy…

Cuối cùng cũng nếm được mùi vị thất bại.

Một tuần sau.

Tôi nhận được điện thoại từ luật sư Lý.

"Cô Ôn, phía họ đã rút đơn rồi."

"Trần Khải Minh đơn phương hủy toàn bộ cáo buộc nhằm vào cô."

"Đồng thời thông qua luật sư, ông ta cũng chuyển lời muốn hòa giải."

Tôi không hề bất ngờ.

Đây là lựa chọn duy nhất…

Cũng là lựa chọn thông minh nhất của ông ta.

Nếu tiếp tục đấu tiếp…Ông ta chỉ càng thua thảm hơn thôi."Điều kiện hòa giải là gì?" Tôi hỏi."Bọn họ đồng ý từ bỏ toàn bộ yêu cầu phân chia tài sản hôn nhân."Giọng luật sư Lý gần như không giấu nổi sự kích động."Có nghĩa là toàn bộ tiền cô thu được từ việc bán cổ phần, cùng tất cả bất động sản và tiền gửi đứng tên cô…""Đều sẽ hoàn toàn thuộc về cô.""Bọn họ chỉ có một yêu cầu.""Hy vọng cô dừng tay tại đây.""Không tiếp tục công bố thêm bất kỳ thông tin bất lợi nào cho họ nữa.""Đồng thời…""Ký một bản đơn bãi nại hình sự cho Trần Húc."Đơn bãi nại hình sựĐiều đó đồng nghĩa…Dù Trần Húc vẫn bị kết ánNhưng vì nhận được sự "tha thứ" từ phía người bị hại…Mức hình phạt sẽ được giảm nhẹ đáng kểThậm chí có khả năng được hưởng án treoĐó là điều cuối cùng mà Trần Khải Minh có thể làm cho con trai mình với tư cách một người chaTôi im lặngNgoài cửa sổ, nắng ở Đại Lý vẫn rực rỡ dịu dàng như cũTôi thật sự…Muốn dừng lại ở đây sao?Tôi thật sự…Muốn "tha thứ" cho người đàn ông từng đẩy mình xuống vực sâu sao?Tôi quay sang hỏi Cố Viễn."Nếu là anh…""Anh sẽ chọn thế nào?"Cố Viễn nhìn tôiÁnh mắt dịu dàng mà kiên định."Anh tôn trọng mọi lựa chọn của em.""Nếu em muốn để anh ta ngồi tù tới mục xương…""Anh sẽ ở bên em, đánh vụ kiện này tới cùng.""Còn nếu em cảm thấy mệt rồi.""Chán rồi.""Muốn bắt đầu một cuộc sống mới…""Vậy thì ký đi.""Lấy lại toàn bộ những thứ thuộc về em.""Sau đó…""Quên sạch bọn họ.""Ôn Tình.""Giá trị của em…""Không nên được định nghĩa bằng sự căm hận dành cho họ.""Tương lai của em…""Nên thuộc về một thế giới rộng lớn hơn."20Cuối cùng…Tôi ký vào bản bãi nại hình sự ấyKhông phải vì tôi tha thứ cho Trần HúcMà là vì…Tôi đã tha thứ cho chính mìnhTôi không muốn nửa đời sau vẫn tiếp tục bị cái tên ấy trói buộcCái kết tốt nhất dành cho anh ta…Không phải chết mục trong tùMà là hoàn toàn chết đi trong lòng tôiTôi lấy lại toàn bộ những gì thuộc về mìnhMột khoản tài sản đủ để tôi và gia đình sống cả đời không cần lo nghĩCùng với…Một sự tự do đến quá muộnVụ án của Trần Húc nhanh chóng được tuyên ánTội trùng hôn được xác lậpPhạt tù một năm, hoãn thi hành án hai nămAnh ta được bước ra khỏi trại tạm giamNhưng thứ chờ anh ta phía trước…Là một gia đình tan nátVà một công ty đang bên bờ phá sảnTriệu Lan vì không chịu nổi cú sốc nên hoàn toàn phát điênBà ta bị đưa vào bệnh viện tâm thầnNghe nói mỗi ngày…Bà ta đều ngồi trong phòng bệnh lặp đi lặp lại một câu:"Cháu nội của tôi đâu?""Kim tôn của tôi đâu rồi?"Trương Vĩ vì tội tham ô công quỹ với số tiền đặc biệt lớn…Bị tuyên án mười năm tùCòn Lưu Yến…Sau khi sinh ra đứa trẻ không thuộc về nhà họ Trần thì hoàn toàn biến mấtCó người nói cô ta cầm tiền bịt miệng rồi ra nước ngoàiCũng có người nói…Cô ta đã bị người của Trần Khải Minh xử lý sạch sẽRốt cuộc sự thật là gì…Tôi không muốn biết nữaCòn Trần Khải MinhNgười đàn ông từng đứng trên đỉnh cao không ai dám chạm tới ấy…Sau cơn bão này…Đã bị tổn thương nguyên khí nặng nềTrần Khải Minh bán đi phần lớn sản nghiệp ở phía Nam để lấp lỗ hổng của "Công nghệ Húc Nhật".Nhưng dù vậy…Vẫn không thể cứu vãn được gìCuối cùng, công ty bị một tập đoàn công nghệ lớn hơn thâu tóm với mức giá rẻ đến đáng thươngMột thời đại…Chính thức khép lạiTôi bán toàn bộ bất động sản mình có ở thành phố đóChỉ giữ lại một căn hộ nhỏ nhất, nằm gần nhà ba mẹ tôi nhấtPhần lớn số tiền tôi đem lập quỹ tín thácDùng để bảo đảm tuổi già an yên cho ba mẹSố còn lại…Tôi thành lập một quỹ từ thiện chuyên hỗ trợ pháp lý và trị liệu tâm lý cho phụ nữ bị bạo hành gia đìnhTôi đặt tên cho nó là:"Ngày Nắng."Tôi hy vọng có thể dùng chính trải nghiệm của mình…Để giúp những người phụ nữ vẫn còn đang vùng vẫy trong vực sâu kiaĐể họ biết rằng…Họ không hề cô độcVà họ xứng đáng có được một ngày mai thật trong trẻoSau khi làm xong tất cảTôi quay về Đại LýQuay lại căn viện nhỏ nhìn thấy mặt hồ Nhĩ Hải ấyCố Viễn…Vẫn luôn ở đó đợi tôiAnh không hỏi tôi vì sao quay vềChỉ ngay khoảnh khắc tôi đẩy cánh cổng viện ra…Anh bước tới ôm tôi thật chặt."Chào mừng em về nhà."Anh khẽ nóiThế rồi…Chúng tôi ở lại Đại LýCuộc sống đơn giản mà dịu dàng đến lạChúng tôi cùng mở một văn phòng tư vấn pháp lý nho nhỏChuyên hỗ trợ miễn phí cho phụ nữ và trẻ em địa phươngChúng tôi cùng nuôi một chú Golden tên là ColaChiều nào cũng dắt nó đi dạo bên hồ Nhĩ HảiChúng tôi rất ít khi nhắc tới quá khứCũng hiếm khi bàn về tương laiChỉ lặng lẽ trân trọng từng phút từng giây ở hiện tạiĐôi lúc…Tôi nhìn nghiêng gương mặt của Cố Viễn mà thất thầnRồi nhớ tới cậu thiếu niên năm nào đứng trên sân biện luận, rực rỡ đến chói mắtAnh luôn nhận ra ánh nhìn của tôi.

Nếu tiếp tục đấu tiếp…

Ông ta chỉ càng thua thảm hơn thôi.

"Điều kiện hòa giải là gì?" Tôi hỏi.

"Bọn họ đồng ý từ bỏ toàn bộ yêu cầu phân chia tài sản hôn nhân."

Giọng luật sư Lý gần như không giấu nổi sự kích động.

"Có nghĩa là toàn bộ tiền cô thu được từ việc bán cổ phần, cùng tất cả bất động sản và tiền gửi đứng tên cô…"

"Đều sẽ hoàn toàn thuộc về cô."

"Bọn họ chỉ có một yêu cầu."

"Hy vọng cô dừng tay tại đây."

"Không tiếp tục công bố thêm bất kỳ thông tin bất lợi nào cho họ nữa."

"Đồng thời…"

"Ký một bản đơn bãi nại hình sự cho Trần Húc."

Đơn bãi nại hình sự.

Điều đó đồng nghĩa…

Dù Trần Húc vẫn bị kết án.

Nhưng vì nhận được sự "tha thứ" từ phía người bị hại…

Mức hình phạt sẽ được giảm nhẹ đáng kể.

Thậm chí có khả năng được hưởng án treo.

Đó là điều cuối cùng mà Trần Khải Minh có thể làm cho con trai mình với tư cách một người cha.

Tôi im lặng.

Ngoài cửa sổ, nắng ở Đại Lý vẫn rực rỡ dịu dàng như cũ.

Tôi thật sự…

Muốn dừng lại ở đây sao?

Tôi thật sự…

Muốn "tha thứ" cho người đàn ông từng đẩy mình xuống vực sâu sao?

Tôi quay sang hỏi Cố Viễn.

"Nếu là anh…"

"Anh sẽ chọn thế nào?"

Cố Viễn nhìn tôi.

Ánh mắt dịu dàng mà kiên định.

"Anh tôn trọng mọi lựa chọn của em."

"Nếu em muốn để anh ta ngồi tù tới mục xương…"

"Anh sẽ ở bên em, đánh vụ kiện này tới cùng."

"Còn nếu em cảm thấy mệt rồi."

"Chán rồi."

"Muốn bắt đầu một cuộc sống mới…"

"Vậy thì ký đi."

"Lấy lại toàn bộ những thứ thuộc về em."

"Sau đó…"

"Quên sạch bọn họ."

"Ôn Tình."

"Giá trị của em…"

"Không nên được định nghĩa bằng sự căm hận dành cho họ."

"Tương lai của em…"

"Nên thuộc về một thế giới rộng lớn hơn."

Cuối cùng…

Tôi ký vào bản bãi nại hình sự ấy.

Không phải vì tôi tha thứ cho Trần Húc.

Mà là vì…

Tôi đã tha thứ cho chính mình.

Tôi không muốn nửa đời sau vẫn tiếp tục bị cái tên ấy trói buộc.

Cái kết tốt nhất dành cho anh ta…

Không phải chết mục trong tù.

Mà là hoàn toàn chết đi trong lòng tôi.

Tôi lấy lại toàn bộ những gì thuộc về mình.

Một khoản tài sản đủ để tôi và gia đình sống cả đời không cần lo nghĩ.

Cùng với…

Một sự tự do đến quá muộn.

Vụ án của Trần Húc nhanh chóng được tuyên án.

Tội trùng hôn được xác lập.

Phạt tù một năm, hoãn thi hành án hai năm.

Anh ta được bước ra khỏi trại tạm giam.

Nhưng thứ chờ anh ta phía trước…

Là một gia đình tan nát.

Và một công ty đang bên bờ phá sản.

Triệu Lan vì không chịu nổi cú sốc nên hoàn toàn phát điên.

Bà ta bị đưa vào bệnh viện tâm thần.

Nghe nói mỗi ngày…

Bà ta đều ngồi trong phòng bệnh lặp đi lặp lại một câu:

"Cháu nội của tôi đâu?"

"Kim tôn của tôi đâu rồi?"

Trương Vĩ vì tội tham ô công quỹ với số tiền đặc biệt lớn…

Bị tuyên án mười năm tù.

Còn Lưu Yến…

Sau khi sinh ra đứa trẻ không thuộc về nhà họ Trần thì hoàn toàn biến mất.

Có người nói cô ta cầm tiền bịt miệng rồi ra nước ngoài.

Cũng có người nói…

Cô ta đã bị người của Trần Khải Minh xử lý sạch sẽ.

Rốt cuộc sự thật là gì…

Tôi không muốn biết nữa.

Còn Trần Khải Minh.

Người đàn ông từng đứng trên đỉnh cao không ai dám chạm tới ấy…

Sau cơn bão này…

Đã bị tổn thương nguyên khí nặng nề.

Trần Khải Minh bán đi phần lớn sản nghiệp ở phía Nam để lấp lỗ hổng của "Công nghệ Húc Nhật".

Nhưng dù vậy…

Vẫn không thể cứu vãn được gì.

Cuối cùng, công ty bị một tập đoàn công nghệ lớn hơn thâu tóm với mức giá rẻ đến đáng thương.

Một thời đại…

Chính thức khép lại.

Tôi bán toàn bộ bất động sản mình có ở thành phố đó.

Chỉ giữ lại một căn hộ nhỏ nhất, nằm gần nhà ba mẹ tôi nhất.

Phần lớn số tiền tôi đem lập quỹ tín thác.

Dùng để bảo đảm tuổi già an yên cho ba mẹ.

Số còn lại…

Tôi thành lập một quỹ từ thiện chuyên hỗ trợ pháp lý và trị liệu tâm lý cho phụ nữ bị bạo hành gia đình.

Tôi đặt tên cho nó là:

"Ngày Nắng."

Tôi hy vọng có thể dùng chính trải nghiệm của mình…

Để giúp những người phụ nữ vẫn còn đang vùng vẫy trong vực sâu kia.

Để họ biết rằng…

Họ không hề cô độc.

Và họ xứng đáng có được một ngày mai thật trong trẻo.

Sau khi làm xong tất cả.

Tôi quay về Đại Lý.

Quay lại căn viện nhỏ nhìn thấy mặt hồ Nhĩ Hải ấy.

Cố Viễn…

Vẫn luôn ở đó đợi tôi.

Anh không hỏi tôi vì sao quay về.

Chỉ ngay khoảnh khắc tôi đẩy cánh cổng viện ra…

Anh bước tới ôm tôi thật chặt.

"Chào mừng em về nhà."

Anh khẽ nói.

Thế rồi…

Chúng tôi ở lại Đại Lý.

Cuộc sống đơn giản mà dịu dàng đến lạ.

Chúng tôi cùng mở một văn phòng tư vấn pháp lý nho nhỏ.

Chuyên hỗ trợ miễn phí cho phụ nữ và trẻ em địa phương.

Chúng tôi cùng nuôi một chú Golden tên là Cola.

Chiều nào cũng dắt nó đi dạo bên hồ Nhĩ Hải.

Chúng tôi rất ít khi nhắc tới quá khứ.

Cũng hiếm khi bàn về tương lai.

Chỉ lặng lẽ trân trọng từng phút từng giây ở hiện tại.

Đôi lúc…

Tôi nhìn nghiêng gương mặt của Cố Viễn mà thất thần.

Rồi nhớ tới cậu thiếu niên năm nào đứng trên sân biện luận, rực rỡ đến chói mắt.

Anh luôn nhận ra ánh nhìn của tôi.

Sau đó quay đầu lại, mỉm cười."Nhìn gì vậy?""Ngốc à."Rồi siết tay tôi chặt hơn một chútTôi biết…Trái tim từng vỡ nát của mình đang được anh dịu dàng vá lại từng chút mộtTôi bắt đầu tin rằng…Trên đời này thật sự tồn tại thứ tình yêu không cần hồi đápCũng thật sự có một người có thể đồng hành cùng mình cả đờiHôm ấy là sinh nhật tôiCố Viễn thần thần bí bí đưa tôi lên núi Thương SơnChúng tôi đi cáp treo lên đỉnh núiTrên đó có một bãi cỏ rất rộngKhông biết từ lúc nào…Anh đã lặng lẽ chuẩn bị một buổi tiệc sinh nhật nho nhỏ chỉ dành riêng cho hai chúng tôiCó bánh kemCó hoaCó cả dâu tây mà tôi thích nhấtAnh ở bên cạnh tôi nhìn mặt trời lặnDưới bầu trời đầy saoAnh bỗng nhiên quỳ xuống một gốiRồi lấy từ trong túi ra một chiếc hộp nhung nhỏBên trong là chiếc nhẫn kim cương thiết kế đơn giản nhưng lấp lánh đến nao lòng."Ôn Tình."Anh nhìn tôiTrong mắt phản chiếu ánh sáng còn rực rỡ hơn cả những vì sao."Anh biết em từng bị tổn thương.""Cũng biết em có lẽ vẫn còn sợ hôn nhân.""Anh sẽ không ép em.""Anh chỉ muốn nói với em…""Anh yêu em.""Từ mười năm trước cho tới hôm nay…""Chưa từng thay đổi.""Anh nguyện dùng quãng đời còn lại để bảo vệ em, sưởi ấm em.""Em…""Có bằng lòng cho anh một cơ hội…""Được chăm sóc em cả đời không?"Tôi nhìn anhNước mắt cứ thế rơi xuống lúc nào không hayNhưng lần này…Không phải vì tủi thânKhông phải vì đau đớnMà là vì…Hạnh phúcTôi gật đầu thật mạnh."Em đồng ý."21Đám cưới của chúng tôi được tổ chức rất đơn giảnNgay trong căn viện nhỏ ở Đại LýChỉ mời vài người thân và bạn bè gần gũi nhấtBa mẹ tôiBa mẹ Cố ViễnLuật sư LýCùng gia đình chị chủ homestayTôi mặc bộ váy cưới cải biên theo phong cách người Bạch do chính tay mình thiết kếKhông ren cầu kỳKhông khăn voan nặng nềChỉ có hai gam màu xanh và trắng đơn giảnGiống như bầu trời và những tầng mây ở Đại LýCố Viễn mặc bộ vest trắng phẳng phiuĐứng dưới giàn hoa giấy nở rựcMỉm cười đưa tay về phía tôiBa tôi nắm tay tôiChậm rãi đặt vào tay anhViền mắt ông đỏ hoeÔng nhìn Cố Viễn rồi nói:"Thằng nhóc.""Bác giao bảo bối của bác cho con đấy.""Nếu sau này dám để con bé chịu ấm ức…""Bác không tha cho con đâu."Cố Viễn gật đầu thật mạnh."Ba yên tâm.""Cả đời này con sẽ không để cô ấy chịu thêm bất kỳ tủi thân nào nữa."Chúng tôi không thuê MCCố Viễn nói…Tình yêu của chúng tôi không cần chứng minh với bất kỳ aiChúng tôi trao nhẫn cho nhauRồi ôm hôn giữa tiếng chúc phúc của mọi ngườiÁnh nắng xuyên qua giàn hoa, dịu dàng phủ lên người chúng tôiẤm ápVà sáng rựcCuộc sống sau kết hôn rất bình yênNhưng lại đầy những niềm vui nhỏ béChúng tôi vẫn tiếp tục điều hành văn phòng公益 nhỏ ấyTôi phụ trách tiếp đón và tư vấnAnh phụ trách tranh tụng và bào chữaChúng tôi giúp đỡ rất nhiều người phụ nữ từng giống như tôi ngày trướcBất lựcTuyệt vọngRồi từng chút một tìm lại hy vọngTừ yếu đuối…Trở nên đủ dũng cảm để cầm lên vũ khí pháp luật bảo vệ chính mìnhTôi lần đầu tiên hiểu được…Có những chuyện còn ý nghĩa hơn cả kiếm tiềnNgôi nhà của chúng tôi cũng ngày càng náo nhiệtChúng tôi nhận nuôi thêm hai bé mèo hoangTrồng kín sân đủ loại hoa cỏCuối tuần sẽ mời bạn bè tới ăn BBQ, uống rượu, trò chuyệnHoặc lái xe tới mấy thị trấn cổ quanh Đại Lý ở vài hômMột năm sauTôi mang thaiLà một bé gáiCố Viễn vui đến mức như biến thành trẻ conAnh nhận hết toàn bộ việc nhàNgày nào cũng đổi món nấu cho tôi ănBuổi tối còn ghé sát bụng tôi kể chuyện cho em bé ngheAnh nói…Anh muốn chiều con gái chúng tôi thành cô công chúa hạnh phúc nhất thế gianNhiều lúc tôi vẫn nghĩNếu năm đó tôi không trải qua cuộc hôn nhân thất bại ấy…Nếu tôi chưa từng gặp Trần Húc và Triệu Lan…Liệu tôi có hiểu được rằng…Thứ hạnh phúc bình dị như bây giờ quý giá đến nhường nào không?Có lẽ…Mỗi đoạn đường trong đời đều có ý nghĩa riêng của nóNhững thứ từng không giếc chết được tôi…Cuối cùng lại khiến tôi mạnh mẽ hơnNhững giọt nước mắt từng rơi xuống…Lại khiến tôi biết trân trọng nụ cười hiện tại hơn bao giờ hếtCon gái tôi chào đời vào một mùa xuân đầy nắngChúng tôi đặt tên con là:Cố Tư TìnhHy vọng cả đời con đều có thể sống rực rỡ, ấm áp như một ngày nắng đẹpÔm cơ thể nhỏ xíu mềm mại của con trong tayNhìn gương mặt ngủ say ngoan ngoãn ấyTôi bỗng có cảm giác như mình vừa nhìn thấy một vòng đời hoàn toàn mớiMọi yêu hận, tổn thương, quá khứ…Đều tan biến trong khoảnh khắc đóTrong thế giới của tôi lúc này…Chỉ còn lại tình yêu và hy vọngTôi ngẩng đầu nhìn ra ngoài cửa sổNúi Thương Sơn vẫn sừng sữngHồ Nhĩ Hải vẫn xanh biếc như xưaNắng vừa đẹpGió cũng dịu dàngMọi thứ…Đều là sự sắp đặt tốt nhấtHết truyện

Sau đó quay đầu lại, mỉm cười.

"Nhìn gì vậy?"

"Ngốc à."

Rồi siết tay tôi chặt hơn một chút.

Tôi biết…

Trái tim từng vỡ nát của mình đang được anh dịu dàng vá lại từng chút một.

Tôi bắt đầu tin rằng…

Trên đời này thật sự tồn tại thứ tình yêu không cần hồi đáp.

Cũng thật sự có một người có thể đồng hành cùng mình cả đời.

Hôm ấy là sinh nhật tôi.

Cố Viễn thần thần bí bí đưa tôi lên núi Thương Sơn.

Chúng tôi đi cáp treo lên đỉnh núi.

Trên đó có một bãi cỏ rất rộng.

Không biết từ lúc nào…

Anh đã lặng lẽ chuẩn bị một buổi tiệc sinh nhật nho nhỏ chỉ dành riêng cho hai chúng tôi.

Có bánh kem.

Có hoa.

Có cả dâu tây mà tôi thích nhất.

Anh ở bên cạnh tôi nhìn mặt trời lặn.

Dưới bầu trời đầy sao.

Anh bỗng nhiên quỳ xuống một gối.

Rồi lấy từ trong túi ra một chiếc hộp nhung nhỏ.

Bên trong là chiếc nhẫn kim cương thiết kế đơn giản nhưng lấp lánh đến nao lòng.

"Ôn Tình."

Anh nhìn tôi.

Trong mắt phản chiếu ánh sáng còn rực rỡ hơn cả những vì sao.

"Anh biết em từng bị tổn thương."

"Cũng biết em có lẽ vẫn còn sợ hôn nhân."

"Anh sẽ không ép em."

"Anh chỉ muốn nói với em…"

"Anh yêu em."

"Từ mười năm trước cho tới hôm nay…"

"Chưa từng thay đổi."

"Anh nguyện dùng quãng đời còn lại để bảo vệ em, sưởi ấm em."

"Em…"

"Có bằng lòng cho anh một cơ hội…"

"Được chăm sóc em cả đời không?"

Tôi nhìn anh.

Nước mắt cứ thế rơi xuống lúc nào không hay.

Nhưng lần này…

Không phải vì tủi thân.

Không phải vì đau đớn.

Mà là vì…

Hạnh phúc.

Tôi gật đầu thật mạnh.

"Em đồng ý."

Đám cưới của chúng tôi được tổ chức rất đơn giản.

Ngay trong căn viện nhỏ ở Đại Lý.

Chỉ mời vài người thân và bạn bè gần gũi nhất.

Ba mẹ tôi.

Ba mẹ Cố Viễn.

Luật sư Lý.

Cùng gia đình chị chủ homestay.

Tôi mặc bộ váy cưới cải biên theo phong cách người Bạch do chính tay mình thiết kế.

Không ren cầu kỳ.

Không khăn voan nặng nề.

Chỉ có hai gam màu xanh và trắng đơn giản.

Giống như bầu trời và những tầng mây ở Đại Lý.

Cố Viễn mặc bộ vest trắng phẳng phiu.

Đứng dưới giàn hoa giấy nở rực.

Mỉm cười đưa tay về phía tôi.

Ba tôi nắm tay tôi.

Chậm rãi đặt vào tay anh.

Viền mắt ông đỏ hoe.

Ông nhìn Cố Viễn rồi nói:

"Thằng nhóc."

"Bác giao bảo bối của bác cho con đấy."

"Nếu sau này dám để con bé chịu ấm ức…"

"Bác không tha cho con đâu."

Cố Viễn gật đầu thật mạnh.

"Ba yên tâm."

"Cả đời này con sẽ không để cô ấy chịu thêm bất kỳ tủi thân nào nữa."

Chúng tôi không thuê MC.

Cố Viễn nói…

Tình yêu của chúng tôi không cần chứng minh với bất kỳ ai.

Chúng tôi trao nhẫn cho nhau.

Rồi ôm hôn giữa tiếng chúc phúc của mọi người.

Ánh nắng xuyên qua giàn hoa, dịu dàng phủ lên người chúng tôi.

Ấm áp.

Và sáng rực.

Cuộc sống sau kết hôn rất bình yên.

Nhưng lại đầy những niềm vui nhỏ bé.

Chúng tôi vẫn tiếp tục điều hành văn phòng公益 nhỏ ấy.

Tôi phụ trách tiếp đón và tư vấn.

Anh phụ trách tranh tụng và bào chữa.

Chúng tôi giúp đỡ rất nhiều người phụ nữ từng giống như tôi ngày trước.

Bất lực.

Tuyệt vọng.

Rồi từng chút một tìm lại hy vọng.

Từ yếu đuối…

Trở nên đủ dũng cảm để cầm lên vũ khí pháp luật bảo vệ chính mình.

Tôi lần đầu tiên hiểu được…

Có những chuyện còn ý nghĩa hơn cả kiếm tiền.

Ngôi nhà của chúng tôi cũng ngày càng náo nhiệt.

Chúng tôi nhận nuôi thêm hai bé mèo hoang.

Trồng kín sân đủ loại hoa cỏ.

Cuối tuần sẽ mời bạn bè tới ăn BBQ, uống rượu, trò chuyện.

Hoặc lái xe tới mấy thị trấn cổ quanh Đại Lý ở vài hôm.

Một năm sau.

Tôi mang thai.

Là một bé gái.

Cố Viễn vui đến mức như biến thành trẻ con.

Anh nhận hết toàn bộ việc nhà.

Ngày nào cũng đổi món nấu cho tôi ăn.

Buổi tối còn ghé sát bụng tôi kể chuyện cho em bé nghe.

Anh nói…

Anh muốn chiều con gái chúng tôi thành cô công chúa hạnh phúc nhất thế gian.

Nhiều lúc tôi vẫn nghĩ.

Nếu năm đó tôi không trải qua cuộc hôn nhân thất bại ấy…

Nếu tôi chưa từng gặp Trần Húc và Triệu Lan…

Liệu tôi có hiểu được rằng…

Thứ hạnh phúc bình dị như bây giờ quý giá đến nhường nào không?

Có lẽ…

Mỗi đoạn đường trong đời đều có ý nghĩa riêng của nó.

Những thứ từng không giếc chết được tôi…

Cuối cùng lại khiến tôi mạnh mẽ hơn.

Những giọt nước mắt từng rơi xuống…

Lại khiến tôi biết trân trọng nụ cười hiện tại hơn bao giờ hết.

Con gái tôi chào đời vào một mùa xuân đầy nắng.

Chúng tôi đặt tên con là:

Cố Tư Tình.

Hy vọng cả đời con đều có thể sống rực rỡ, ấm áp như một ngày nắng đẹp.

Ôm cơ thể nhỏ xíu mềm mại của con trong tay.

Nhìn gương mặt ngủ say ngoan ngoãn ấy.

Tôi bỗng có cảm giác như mình vừa nhìn thấy một vòng đời hoàn toàn mới.

Mọi yêu hận, tổn thương, quá khứ…

Đều tan biến trong khoảnh khắc đó.

Trong thế giới của tôi lúc này…

Chỉ còn lại tình yêu và hy vọng.

Tôi ngẩng đầu nhìn ra ngoài cửa sổ.

Núi Thương Sơn vẫn sừng sững.

Hồ Nhĩ Hải vẫn xanh biếc như xưa.

Nắng vừa đẹp.

Gió cũng dịu dàng.

Mọi thứ…

Đều là sự sắp đặt tốt nhất.

Hết truyện
